　　在虎腹之間，應是畢宿無疑，具體是哪顆星，倒無所謂了。他將心神從本命星辰上移開，膨脹的身體開始恢復，同時，他定了定神，將剩下的修殊勝行願無量佛光，引入另一個方向。
　　外面影鬼見他移宮歸垣做到一定階段，似乎不準備再進行，正奇怪的時候，便見餘慈身外，佛光以可以目見的速度消耗。不一刻，餘慈“呵”了一聲，有兩道白光，劃破虛空，如雙蛟並行，當空交錯一剪，就是嗡然震鳴。
　　這個影鬼認得，是剪虹絕光法！
　　又過片刻，餘慈竟從口中噴出一道火光，砰聲炸開，星火點點，像是個粗淺的戲法，但那玄門正宗的法火之威，卻半點兒做不得假。：
　　是太乙煙都星火符！
　　這兩道符用出來，並不是餘慈刻意為之，而是火候圓滿，氣機外化之故。影鬼一下子明白餘慈將剩下的佛光用在了哪裡，他對餘慈知根知底，不免就想看接下來另一道符的變化。
　　可是，餘慈又是籲一口氣，睜開眼睛。
　　影鬼大驚：“怎麼回事？”
　　餘慈咧嘴笑道：“玄藏飛星大煉度術，比兩個純粹的殺伐符籙要難許多，想形成種子真符，卻還差點兒火候。”
　　影鬼上下齶交擊，愕然道：“佛光用完了？”
　　“差不多，不過剩下一點兒，我想用在其他地方……”
　　餘慈伸手，上面果然有一圈佛光流動。
　　誰管你怎麼用！影鬼真是不可思議了：“這麼一個好機會，你，你連個階位都沒破？”
　　“急著升階做什麼？”
　　影鬼只想啐他一臉，敗家的玩意兒，你不知道修殊勝行願無量佛光有麼寶貴是吧！
　　見它這模樣，餘慈不再逗樂，微笑間將金屬飛蛾拿出來，在佛骨手指前略一比劃，又收回懷中。
　　這麼一個動作，讓影鬼恍然大悟，同時也倒抽了口氣：“不是一次！”
　　餘慈點頭：“只要往裡面投入緣覺法界碎片，到一定規模，就有佛光可用，持續精進修為。所以，只要我能持續找到碎片，再凝出佛光，並不困難。這才是十方慈光佛所言之‘福報’本義。至於升階之事……”
　　他稍稍一頓，正容道：“每一次階位提升，都是移宮歸垣的最好機會，轉三象，歸三垣，至少還要六次才能做得圓滿。這種機會有限，就算是有無量佛光加持，日後機會大增，也是要精打細算，決不能與升階割裂開來。我剛轉入白虎星域，還沒站穩腳跟，立刻轉入玄武的話，根基不穩，所以要等。”
　　見余慈腦子清楚，影鬼也沉默下來，卻仍覺得可惜。
　　餘慈則又笑道：“只是再隔三個月而已，最多三個月，我必入還丹上階，且再轉星宮，入趨玄武……當然，這三個月，我要在黃泉秘府閉關才行。”
　　看他信心十足的模樣，影鬼習慣性地諷刺：“這裡？有了玄靈引，你還真把這兒當成你家了？”
　　餘慈笑而不答，而是一甩手，將袖中的玄靈引扔了出去，這一下子就扔到了雲樓樹空間之外。


第163章 驗心煉火 試平等珠
　　玄靈引飛出，外面心象分身自然配合無礙，伸出由捆仙索凝成的爪子，將雕像抓住，不一刻，上面磁火燃起、磁力發生作用，它另一隻爪子揪著雲樓樹，就在九地元磁神光之上遊動。
　　這就是在黃泉秘府通行的最正確方式，憑藉這個，餘慈自可去留無礙，不過，當前他就是想轉換一下方位而已。
　　此時他所處的這片地界，怎一個亂字了得。
　　趙子曰那廝，退走之前，竟是將無礙小三界旗的識別字陣留下，給了十方大尊穿透虛空而來的甬道。既然雙方撕破了臉，十方大尊可沒有半點兒憐香惜玉之心，當頭一照面，就差點兒就要了翟雀兒和妙相的性命。
　　幸好一直與十方大尊糾纏的龍長老也用破界符籙趕來，才將兩位女修救下。兩位真人又在北嶽神禁之下交手，十方大尊展開鬼子母法相，放出千百餓鬼，又有夜叉、羅?等潛伏其中，大戰龍長老的“天無二日”神通，打得是天地變色，日月無光。週邊億萬毒蟲飛舞，惡獸潛伏嚎叫，場面亂得不能再亂。
　　這倒給了餘慈很好的掩護。他在雲樓樹空間內承願的這段時間，心象分身其實已經帶著他換了好幾處地方，兩個真人級數的大高手，卻沒有任何察覺。
　　如今得了玄靈引，心象分身的行動更為隱秘，餘慈比較放心，定下了方向之後，就趁這段時間，繼續整理承願後的各類事項。
　　等修殊勝行願無量佛光的異相消散，他從香案上將佛骨手指取下。雖說是上面金色火焰仍在燃燒，卻對他絲毫無損，這便是心煉法火的奇妙之處。
　　十方慈光佛在大願的“福報”中，有“佛骨為爐，心煉如意，器用無數”的說法，說的就是心煉法火，是將其與修殊勝行願無量佛光並列的。
　　餘慈既然承願，也就自動獲得了操控心煉法火的資格，他覺得這火雖不傷人，但在自家指尖上燃燒，太過古怪，便將火焰內斂，只留下一截白生生的指骨。
　　隨後他心念微動，再抬手時，指尖卻是拈著一枚徑不過一分的圓珠，冷燦燦有光芒流動，看起來是金屬製成，有點兒像劍修凝煉圓滿的劍丸，只是要小了好幾圈兒。
　　餘慈看珠子看得入神，影鬼在旁也好奇：“這就是用緣覺法界造出的珠子？”
　　“嗯。”余慈漫不經心地應一聲，在他承願之後，佛骨熔爐中，十方慈光佛預留的安排就已發動，將碎片熔煉成這枚金屬珠子。那是心煉法火最優先進行的事項，就是餘慈獲得了完整的控制權，也無法改動。
　　影鬼表示不解：“這和尚也真是邪門兒，他和緣覺法界有什麼仇，非要煉之而後快？”
　　餘慈將珠子舉在眼前，仔細打量，沒有回應。
　　不一刻，心象分身拖著雲樓樹，來到了預設的目的地。
　　前面的話題自動中止，影鬼通過餘慈的視角，看到外面的情形，覺得有些眼熟：“這兒咱們是不是來過？”
　　餘慈簡單回應：“孤獨地獄。”
　　影鬼馬上醒悟，不錯，正是之前符修團一行人最初進來的地方，又在這兒被地獄道困住，後來這也裡是東嶽神禁發威，斬鬼刀大開殺戒之處。
　　在五嶽真形圖“甩人”之前，這裡因黑色蓮花，亦即地獄道的緣故，已經有了一場激戰，後來十方大尊和龍長老的碰撞餘波也接連掃過，此時更是一片狼藉。
　　高臺沒有能再立起來的，周圍的地層都給翻了一遍，焦土處處。唯一的好處是，長生真人級別的激戰過後，這裡的氣息也足以震懾相當一部分的毒蟲異獸，相對來說還比較清淨。
　　心象分形在餘慈的授意下，低空繞行一圈兒，很快就有了收穫。
　　一根透著紅光的飛劍被扔進雲樓樹空間，落在余慈腳邊，這已經是心象分身扔進來的第二十件法器了，都是當初死在這裡的修士遺留，裡面良莠不齊。影鬼只覺得莫名其妙：“你什麼時候對這種破爛玩意兒感興趣了？”
　　“總還有用嘛。”
　　等了這一會兒，餘慈的心思已經調適過來，不再做那些若有所思的嚴肅模樣。笑吟吟地取了一把有些變形的飛劍，往佛骨手指裡一送。佛骨既曰“熔爐”，裡面自有空間，儲著的就是心煉法火，飛劍送進去，片刻之後取出，竟也變成了一顆金屬圓珠，有核桃大小。
　　這金屬圓珠雖是圓潤無鋒，卻寒光四射，看上去相當不凡。
　　“劍丸！”
　　影鬼那頭顱險些栽到地上去，忽又覺得不對，再細看，就查出異樣：“你這是什麼劣品？氣行不暢，狗屁不通……”
　　餘慈哈哈一笑：“想煉器，哪有這麼容易？”
　　世人都道對法器的祭煉艱難，卻不知尋常煉器，也十分講究。有塑模、貫脈、合氣、通變等許多步驟，在模具外型、通氣脈絡、性質契合、自我提升上，都要有清晰的把握，沒有專門的研究，是不可能一步登天的，就算是有心煉法火也一樣。
　　不過送了一把飛劍進去，餘慈也確認了，心煉法火確實有其神奇之處，它與其他火焰不同的地方就在於，完全隨使用者心意而動。這麼說罷：若他將一顆包裹著鐵塊的冰球放進去，卻要求二種材質同時燒化，心煉法火也能輕鬆做到。
　　餘慈也煉過幾個簡單的法器，自然知道，這一點體現出的對原料的絕對掌控，會省去煉器者多麼大的心思，且可以想見，在更高深的領域，法火必然也會有其更精到的用途。
　　“可惜，在我手上，明珠蒙塵……”
　　這段時間，心象分身又撿了一堆破爛，影鬼的耐心行將耗盡，但下一刻，投進來的東西就讓它上下齶咯咯好一陣撞擊：
　　“?，賺了！”
　　心象分身終於送來一件讓人精神一振的好東西。那是一個雪白的廣口瓷瓶，通體無瑕，可若氣聚雙目，便可隱約見到，上面其實是用奇妙筆法刻畫了一層極其複雜玄妙符紋圖案，仿佛是一圈圈扭曲貼合的弧線。
　　余慈撫掌樂道：“運氣不錯，竟還沒被人取走！”
　　影鬼不知是歎是笑：“如此寶貝，也能丟掉不顧？”
　　這件寶物，正是當初魔門東支的洪長老用以反制九地元磁神光，幫助大隊人馬進入的第一功臣法器——磁光萬化瓶。洪長老被四極天星神禁一擊化灰之後，這寶瓶就落入孤獨地獄之中，後來孤獨地獄被殺神刀斬破，此寶也不知失落在哪兒，卻被心象分身尋到了。
　　餘慈對入手寶瓶確實有一番想法：“這東西對九地元磁神光的干擾極大，想在黃泉秘府裡面有所作為，不得不顧及此物，想來翟雀兒等人也不會放過。還好，剛才五嶽真形圖發動太快，誰都反應不及，而且，前面不是還有業火圍著嗎，只是想試試看罷了……”
　　影鬼悚然一驚：“對了，快拿來看，被業火燒了這麼久，怕是有所損傷！”
　　兩人拿起寶瓶一研究，不知是幸或不幸，這件原是十五重天九十一層祭煉水準的寶物，已經掉了一重天，但也僅掉了一重天。從九十一層掉到八十五層。以磁光萬化瓶祭煉的難度，這一下就是幾百上千年的心血化為烏有，不過，仍可穩立世間第一流的法器之列。
　　影鬼長籲口氣：“這磁瓶雖說用途狹窄，但只要有元磁神光在，便能轉化元磁神雷，威力無窮。且既然對這裡九地元磁神光有克制作用，為萬全計，你還是要花點兒時間祭煉起來，幾個月的功夫，弄上個兩三重天也是好的……”
　　話沒說完，他就話句打結，只懂得顫動齶骨關節，發出咯咯的聲響。
　　磁光萬化瓶就麼浮起來，平懸在餘慈肩頭，瓶口就沖著它，黑洞洞的，分明有一團彩光在凝聚：
　　“咦，裡面還有一發磁雷呢。”
　　餘慈這麼說著，影鬼看他與磁光萬化瓶之間，氣機相連，密密如織，正是最契合之相，此時寶瓶的操控者，不會再有別人。
　　它又有所感應，猛往餘慈臉上看，卻見其額頭正中，不知何時綻開一個長約三分的裂縫，如一只豎眼，裡面白光層層疊疊，而其深處，又似有一顆冷冰冰的眼珠，微微旋動，令人望而生畏。
　　見影鬼吃驚的模樣，餘慈哈哈一笑，伸手在額頭一抹，那裂縫消去，再無半點兒痕跡，他手中則多了一顆金屬珠子。不是那手法粗劣的劍丸，而是最先從佛骨熔爐中取出來的，由緣覺法界碎片所化的那一顆。
　　珠子一取下，餘慈和磁光萬化瓶的氣機聯繫就自動中斷，瓶子也落到他手中。
　　“這是、這是……”
　　“雖還有許多限制，不過‘化界成珠，諸法無別，神通無礙’之語，也沒有錯處，這就是十方慈光佛留下的第二樣福報。”
　　十方慈光佛在願力中如此留言：無佛之世，外道觀諸法生滅，悟世間無常；睹飛花落葉，一念相應慧。均是證道，不取高下，亦無佛法外道之別，故謂平等。
　　此珠便是平等珠！


第164章 三事盤算 四道消息
　　影鬼瞠目結舌，那一顆妖魔頭顱便繞著寶瓶打轉，它看得真切，磁光萬化瓶的祭煉層數沒變，已是無主之物，可餘慈也沒有任何祭煉手段加之其上，可這，這……
　　“平等珠，可以作用在一切法器、法寶之上，發動其最強威力。不管是有主、無主，不管是天罡地煞祭法，還是一器一法的特殊祭煉術，都可無視……好寶貝！”
　　餘慈實實在在是讚歎有加，影鬼則失聲道：“這豈不是別人祭出寶物打你，你也能搶到控制權，反打回去？”
　　之前餘慈還真沒想到這一點，愣了下才道：“沒試過，不過理論上……也許可以？”
　　“再試試，再試一次。”影鬼已是急不可待。
　　餘慈無奈搖頭：“今天是不成了。這麼一點兒碎片，凝成的珠子一日只能發動一次，每次不超過十息時間，然後就要回到心煉法火中重新凝煉。日後收集多了，或許會好些？”
　　說著，他將平等珠收入佛骨手指中。
　　“一日一次，十息？也對，否則天下法寶豈不都要低它一頭去？”
　　影鬼有些遺憾，有些釋然，卻沒有半點兒小覷之意。生死交戰，掙出一點兒機會都是絕大的勝機，而平等珠就是這樣一個足以逆轉局勢的絕頂寶物，只想想今後此珠發威，祭煉的寶物紛紛掉頭，將原主人砸成肉餅，那場面，可是有趣兒得很。
　　內心裡，影鬼已經沒什麼話可說了，可它偏偏又耍彆扭，嘿聲道：“用緣覺法界這等佛寶，造出這珠子，也沒什麼了不起。”
　　餘慈不與它抬扛，笑笑就罷。
　　哪知影鬼思路順著就延伸了出去：“傳說，那緣覺法界，是佛國那些禿驢為東方修行界地仙一流的人物設計的無形樊籠，若是成功，就能對一切‘外道’形成壓制，又以佛法洗煉，誘人歸化，是天底下第一等的困鎖之寶，如今修改成平等珠，確實說得過去。可是……原是對有情眾生，如今卻對法器、法寶，這功用變化，絕不是自然而成，慈光和尚莫不是有意為之？”
　　餘慈看影鬼的目光很是驚訝，沒想到這位竟真猜了個七八成。
　　“以願力驅動心煉法火，成就此珠，正如賭咒發誓，限定越死，越能取信於人。”
　　十方慈光佛正是通過類似的限定，使平等珠跨越一切祭煉之術、心器聯繫的範疇，實現那不可思議的神通。
　　這時候，影鬼又有些疑神疑鬼起來：“不管如何，這珠子未免好得過頭，再算上心煉法火、算上修殊勝行願無量佛光，便是為其走遍天下，窮耗一生，也不好說值不值得……可這不對啊，好處仍是太多了，如此發願，因果失衡，怎會成功？”
　　“所以，要還願可不容易。”餘慈笑了一笑，“那些事，做來不易啊。”
　　“怎麼，那……些？”影鬼把重音壓在後面，見餘慈的表情，忽地醒悟道，“對了，大願中六道重現之語，我一直沒問，究竟是什麼意思？總不會是讓你重塑六道輪回吧？”
　　餘慈擺了擺手，神態倒也算得上平靜：“那怎麼可能？其實吧，這裡面要我做的，有三件事。”
　　影鬼莫名其妙，哪來的三件？
　　“奔走天下，聚沙成珠，這是最重要的一件，由這裡面，又分出來一樣別的事；另外就是六道重現……”
　　餘慈一邊說一邊思考，到最後條理不太分明，影鬼連忙叫停：“你挨個說！”
　　看那妖魔頭顱七情上臉，餘慈一笑道：“之前的記憶回溯你沒有看，故而不知，十方慈光佛在其中說了幾件事。其中有涉及六道輪回除地獄、餓鬼其他四道的消息，就是天、人、阿修羅、畜牲等道的下落。”
　　“……”
　　影鬼愣了半晌，才回了一句：“你開什麼玩笑！”
　　餘慈閉口不言，他只是得到了這個消息，卻沒有相應的證據，如果影鬼不相信，他也沒有別的辦法。
　　靜了片刻，影鬼發現餘慈的態度其實是相當嚴肅認真，上下齶開合幾記，忽地連珠炮似地發問，餘慈也能依次應對：
　　“誰修復的？”
　　“不知道。”
　　“在誰手裡？”
　　“不知道。”
　　“你到底什麼意思？”
　　“十方慈光佛沒有說。”
　　影鬼想撲上來咬死他，這時餘慈才搖頭道：“十方慈光佛只是說，他垂死前，是通過斬去魔染的部分意識，才得以維持清醒，併發下願誓。魔染的意識則化為天魔之屬，裹去了他入魔以後絕大部分記憶，還有他身上僅存的一些緣覺法界碎片，遁入一處未知所在。所以，相應的，十方慈光佛只能得到一鱗半爪的印象……”
　　旁人哪能想到中間還有這般曲折？影鬼迅速找到了關鍵環節：“斬去的魔識去哪兒了？”
　　余慈抬頭向天……
　　影鬼先怒，旋又明白過來：“天上？”
　　“似乎是在黃泉秘府上空，一處隱秘之地？我不是太明白，以前從沒有聽說過來，你那邊有沒有消息？”
　　“上空？這個概念太廣了。九天外域也是上空，那可差著億萬裡呢！”
　　影鬼很是頭痛，只能把他知道的消息慢慢梳理：“黃泉秘府，我那個時候已經有很有些名氣了，碧落通幽十二重天是極上乘的修行法門，精進極速，而且數代秘府主人都能對此有所增益，這就很了不起，當年我們以為府中是有一批人，作以傳承，後來才知道，其實只有一兩個，大多數時候都是單傳，很是讓人佩服。
　　“期間打過幾回交道，應該是無歸羽客的師長吧，叫什麼來著？唔，記不得了，和那傢伙動過手，卻不到生死相見的地步，他們這一脈行事非常低調，常年都窩在北荒不出來的。至於上空什麼秘境，從沒有聽過這種消息。”
　　梳理到最後，影鬼終於下了定論，同時也有些懷疑；“慈光和尚入魔已深，莫不是真幻虛實不分……”
　　餘慈嗯了一聲：“我想的是，有關在黃泉秘府定位的問題。記得嗎，想借九地元磁神光移動，需要有一個相對穩定的參照物，我有本命星辰，自不必說。可真正懂得用玄靈引的又用什麼？”
　　“未必非要用與你類似的法子。”
　　“也許吧，可我覺得，在黃泉秘府這樣的環境中，居高臨下，統觀全域，才最有效。而且這樣，就和十方慈光佛的記憶吻合了，對不對？”
　　影鬼不說話了。
　　“若是十方慈光佛沒被魔劫弄糊塗，那裡就應該有緣覺法界的一部分，還有天、人、阿修羅、畜牲四道的下落，都在那裡，嘖，實實在在一個繞不過去的關鍵之處。”
　　餘慈望天感歎，影鬼則是陰沉沉道了一聲：“找到又如何？”
　　“十方慈光佛倒是沒有別的要求，只要我在探知六道下落之後，想辦法將消息傳到西方佛國去……這就是六道重現了。”
　　“狗屁！”影鬼對西方佛國的厭憎，是從骨子裡帶出來的，完全沒有道理可講，當下就是暴跳如雷，但它也知道，事情做或不做，餘慈自有打算，輪不到它置喙，正因如此，它才更惱火。
　　余慈自然明白它的心思，不過當年劍修與西方佛國的仇怨，確實讓他有些迷糊，便想趁機問個明白：“你們和西方佛國就有這樣化不開的仇怨？‘十法界’的設想確實招人恨，可難道就沒有別的解決辦法？”
　　“你不懂。”
　　影鬼的回應殊不客氣，卻是就事論事：“‘十法界’之類的事兒，也不只是初有庵一家動過腦子，當初八景宮還聯合多個道門，做過‘三十六天’的設計呢；巫教全盛時期，也有‘絕地天通’的想法。這不奇怪。可是對劍修來說，其餘的誰來做都行，唯有佛門不成。”
　　餘慈這回是真的詫異了：“這是為何？”
　　“是其本性之故。劍修之道，本就是斬落一切錮鎖藩籬，最見不得限制。而玄門散漫逍遙，巫教樸素原初，他們希求的天地法則，不求嚴密，只要適用就好。至於魔門，更是一窩子只會搞破壞的臭蟲，他們修為精進，全靠壞人修行，不可能自找麻煩。故而就由他們去，做出來做不出來都不礙事兒。
　　“只有佛門，教義法理嚴密周詳，少有破綻，這是從骨子裡就帶出來的，那十法界也是涵蓋一切有情眾生，上下等階清晰分明。在此基礎上形成的天地法則，一旦真正完備，便如天羅地網一般，逼得你只能往那個路子上走，不事先動手，難道還真要乖乖地到緣覺法界做客？”
　　餘慈聽得啞然，半晌才道：“你和十方慈光佛，倒是心有靈犀。”
　　“咦？”
　　“那位也講過類似的話……”
　　那段記憶應該是劍仙西征之後，轉世重修之前，十方慈光佛曾講過這樣一番話：佛法圓融無礙，於一人是大成就、於一法是大完滿、於一道是大功德、於大千世界，卻非是福祉所在。
　　十法界若成，則周遍寰宇，無所不至，嚴絲合縫，不是不分內外，而是內外不通。正所謂“人心似鐵，佛法如爐”，一切有情眾生，都在爐中，諸天佛菩薩阿羅漢也不例外，等若是自設樊籠，更難解脫。
　　餘慈轉述記憶中的片斷，具體的字句有所改動，但意思是這樣沒錯。
　　影鬼聽聞，良久方一聲冷笑，卻半個字都不多說。
　　雖是今非昔比，可一旦涉及這等原則理念上的問題，影鬼依然存著一些“沉劍窟主人”式的高人風範。它不願去贊成“敵人”的話，但要它強擰著去抬扛，或者說點兒風涼話，也不可能。
　　這時候，或許是十方大尊和龍長老的大戰刺激，黃泉秘府中，五嶽真形圖開始了又一輪的“清掃”，空間劇烈扭曲。在外的心象分身已經按照餘慈的指示，借玄靈引死扣在九地元磁神光上。
　　餘慈這麼對影鬼說：
　　“無論如何，這三個月，我要呆在北嶽神禁中。”


第165章 利己之心 精進之途
　　“然後呢？”
　　“然後？當然是出去。哦，對了，隨心法會馬上就要開了，不是要去給沈婉捧場麼？”
　　“咦，你不去上面……”
　　“怎麼去？為什麼要去？從十方慈光佛身上斬下的魔靈，誰知道是什麼水準？況且是三劫時間已過，有什麼變化，都不知道，以我現在的水準進去……我是傻子又或你是傻子？”
　　影鬼被一連串反問給噎住了，偏偏它那個問句確實是脫口而出，沒用半點兒腦子。
　　便在它惱羞成怒之際，餘慈長吸口氣：“擁有一個餓鬼道的十方大尊，就是長生真人的修為，百萬餓鬼並夜叉、羅?發動時，當者披靡，就是黑袍那樣的人物，也不敢直攝其鋒。
　　“擁有一道的已如此，擁有天、人、阿修羅、畜牲四道，又有至少三劫時間修煉經營，如此人物，動動指頭，就能讓我死一萬次，絕非短時可以探知根底的。所以，我非要到進無可進之時，才會嘗試，此前，全天下那麼多緣覺法界碎片，還不夠收拾嗎……這樣，咱們就在北嶽神禁中困了三個月，這才僥倖脫身，其餘的，什麼都不知道。”
　　影鬼心中點頭，嘴皮卻硬：“想法不錯，可落到你身上……卻還真不好說。”
　　餘慈並不否認這點，但現在他也沒必要和影鬼抬扛。
　　三個月的時間說短不短，但要是如他所言，三個月完成元辰六符，進入還丹上階，且一舉入趨玄武星域的話，實是很緊張了。
　　他需要有一個相當嚴格且高效的計畫才行。
　　※※※
　　黃泉秘府是一個非常神奇的地方，有山有水有植被，只不過長處地下深處，這片世界永遠缺乏向光植物的綠色，或灰或紅或黃或黑，總體的色調讓人不那麼舒坦。
　　在這裡，黑袍心情也是有些壓抑。
　　九地元磁神光環繞在秘府周邊，形成獨特的環境，他的熔核焦獄功隱然受到壓制，喚出地火要比平常時消耗更多的力氣，且還容易招至五嶽真形圖的反制，所以出於穩妥的考慮，他行事比外面低調了許多。
　　不過，對於他這樣的長生真人而言，受到越多的壓制，感應越是真切。從那日在東嶽神禁被甩出，已經一個多月的時間，他一直在秘府中遊蕩打轉。找不到更進一步的路途，但五嶽真形圖也沒法拿他怎樣。慢慢的，他對五嶽真形圖和黃泉秘府本身的關係，有了全新的認識。
　　“這處秘府，縱橫各有兩千至三千里，面積是比較大了，總是被五嶽真形圖劃為五個區域，大小不一。一般是哪個地方神禁發動，面積就大一些，其他的地方面積變小，虛空也不穩定，但似乎沒有過三個以上的神禁同時發動的情況。和傳言中五方神禁有些差別，這是惜力呢，還是確實力有不逮？”
　　黑袍覺得，後者的可能更大些。
　　“五嶽真形圖和黃泉秘府結合得並不緊密，這才給人空子可鑽。若是有人坐鎮中樞，掌控全域，必不致如此，只是五嶽真形圖發動時，把握時機甚是靈動，一次兩次也還罷了，一個多月來次次如此，可證這件法寶便是沒有生出元靈，也差之不遠了。
　　“三劫之前，沒有聽說五嶽真形圖生出元靈之類。若是這三劫時間，自然養出的話，倒是有意思了。一旦生出靈明，利己之心便不可避免，然而其前主人的安排，卻是衛護秘府，這兩樣勢必要發生衝突，以這種思路來考慮……”
　　黑袍兜帽之下，雙眸火光燃起，他高聲叫道：“靈犀！”
　　不遠處，一人應聲站起，正是靈犀散人。兩個月來，他憔悴許多，一張臉上皮包骨頭，只有雙目還算有神。
　　在五嶽真形圖造成的混亂下，靈犀散人本來是有機會逃走的，可是黑袍下在他身上的熔核神火禁，卻是沒有那麼容易消除，所以到最後，他還是與黑袍“會合”，聽候差遣。
　　“你在翟雀兒身上留的香氣還在？”
　　“在的。”
　　“找到她！有件事兒，還真要讓她幫忙……”
　　※※※
　　灰沉沉的天空下，一隻蟾蜍模樣的傢伙，突地從地面下翻出來，藏身於一塊岩石的陰影下，鼓動著腹部，卻沒有發聲，兩眼旋轉，似乎有些不安。
　　本能驅使它提防未知的危險，所以它就放出最得力的手段，體外漲開一圈黑霧，無聲無息擴散。這種毒霧專損生靈神智，就是陰魂鬼物等沒有軀體的也難以倖免，範圍又極大，可說是攻防皆宜。蟾蜍就是通過這種手段，在北嶽神禁中生存下來，並成為周圍一霸。
　　可是這回，它慣用的手段完全沒起到任何作用。
　　一道纖細如絲的光柱，從灰黯的天空中投下，以近乎垂直的角度，穿透岩石，從它頭部正中刺下。
　　“呱”地一聲大叫，蟾蜍醜陋的灰黃軀殼猛地膨脹，黑霧毒氣??地向外噴射，但卻徒勞無功，砰聲中軀殼炸得粉碎，化為一蓬塵煙，混入毒氣中，慢慢消散，而其中靈識根本，早已被抹殺乾淨。
　　如此動靜，說大不大，說小不小，隨著蟾蜍臨死前的大叫，引動北嶽神禁的氣機，方圓十裡範圍內，地面連震，許多深藏地下的毒蟲猛獸都探出頭來，有些騷動，遠觀像是一片大風吹過的草甸，只不過天地下肯定沒有任何一處草甸，會像如今這般猙獰可怖。
　　北嶽神禁中的毒蟲惡獸，其本質都是禁法衍化出來的凶靈異種，本身是沒有實體可言的，但卻能依附于黃泉秘府中的土壤、植被之下，化生出栩栩如生的軀殼，並具備一定的靈智。
　　所以，莫看這裡的毒蟲凶獸無窮無盡，不管殺多少，都難見血跡，擊殺之後，均重化塵土。
　　但就是這樣的凶靈，卻也形成一個相對完備的生態圈子，毒蟲凶獸之間，有和平共處的、相伴相生的，也有彼此獵殺的，許多凶靈異種，就是通過這種方式，再衍化精進，這就是五嶽真形圖北嶽神禁之下的特殊生態。
　　可是，如今這勉可稱上是有序的生態圈子，已經因為外敵的湧入，進入到更為狂暴的模式中。
　　嗡嗡幾聲，地層中穿出十多個大小不等的飛蟲，這些都是些特別靈敏，甚至有一些感應神通的異種，在北嶽神禁的特殊環境下，它們能夠察知數百裡外的殺氣波動，並遁跡追擊。
　　在它們的帶動下，這片區域受到驚動的毒蟲惡獸紛紛破地而出，化為五色斑斕的潮水，衝擊過去。
　　牽一髮而動全身，只要在北嶽神禁治下，最不缺的就是毒蟲惡獸，虛空中甚至有一些凶靈臨時撲入土壤中，只一滾，就凝成了軀殼，匯入到這潮水中去。
　　眼看一場驚動方圓百里的混亂又要起來，天空中纖細光束連閃，威勢不彰，也沒有什麼聲響，然而那光束卻是一點一個准，最先飛在半空的那些感應靈敏的飛蟲，竟是一個都沒有走脫，有些飛掠如閃電，眼看就要避開，卻是莫名發僵，緊接著就吃光束貫穿，紛紛化灰。
　　沒了飛蟲指引，這片五色斑斕的潮水一下子就沒了方向，雖是騷動混亂依舊，卻大都是茫然不知所措，片刻之後，一部分又潛伏入地底，一部分就地開始廝打獵殺，另外也有一些，就著餘波，向四面擴散，依舊帶起混亂，但勢頭比之先前，已不可同日而語。
　　就在混亂的邊緣地帶，余慈高踞步罡七星壇上，仔細看遠方的亂源，微微點頭。
　　與之同時，也有一部分毒蟲惡獸發現了他，在讓人頭皮發麻的嘈雜聲浪中，漸漸圍攏上來。
　　餘慈瞥去一眼，依舊想著自家的事：“果然，在寄託本命星辰之後，玄藏飛星大煉度術才真正顯出其威力。有天星定位，注入白虎凶煞，輔以生死之機，若能事先準備周詳，殺人於千里之外，也非妄言。只是為避免生死氣機錯亂，只能點殺，不能群攻，有些可惜……”
　　剛剛他為了消滅那些領頭的飛蟲，竟把這幾天制出的符籙全都用光了，論效率，實在不佳。
　　這時候，已經有一些飛得快的毒蟲接近，餘慈袍袖一揮，一輪狂風暴雨般的劍光便呼嘯而出。
　　其實這不是正宗劍氣，而是九曜龍淵劍符發動。這符籙本來相對簡單，只有九竅，威力在通神階段還算了得，在還丹境界就有些偏弱，餘慈很久都沒用它了。
　　可是，自從進了還丹中階，九曜六符渾然如一，盤結成一個本命金符，其中任何一符發動就有本命金符自然加持，而在將生死玄機寄託到白虎星域之後，餘慈舉手投足，都能帶出白虎凶煞星力，這樣就是兩重加持！
　　所以這一輪劍氣風暴，與一個鑄了劍胎的劍修全力出手，也相差無幾了。
　　當頭那些毒蟲，一下子就沒了七七八八，連帶著後面稍慢點兒的，也遭了殃，一時間塵煙四濺，不過這裡仍有一些北嶽神禁衍化出來的異種凶靈，身軀被符劍撕裂，依然凶性不減，從煙塵中搶出。
　　可這時候，虛空中又有十數點火星飛出，色呈銀白，這是太乙煙都星火符，本就是玄門法火，應機而發，是連魂體都能燒著的，空中連爆火團，這一輪打擊過後，還能前沖的，也就是三五個而已。
　　每一個都是有還丹水準，只是靈智稍遜，餘慈不驚反喜：
　　“好極，這次竟有三個，如此百靈之數就滿了！”


第166章 心煞入劍 千錘百煉
　　兩輪符籙阻截之後，余慈便任那三個毒蟲惡獸靠近，眼見已撲到了百尺之內，瞬間可至，他才指頭挑動，勁力射出，便如實質的飛針一般，灰黯無光，又疾若閃電。
　　三隻毒蟲惡獸，連擋下兩波劍光、符火，都還兇殘得緊，看不出有什麼傷處，可是這飛針一至，便如穿透一張薄紙，當即破顱而入，三個目標竟然是半點兒抵擋之力也無，當場炸成數蓬煙塵。
　　只是它們死掉之前，其還丹水準的凶靈，都發出了一記無聲的?喊，人耳聽不到，卻是對北嶽神禁一個極強的刺激，太化玄冥濁靈神禁當即發動起來。
　　“伏靈！”一聲低喝，那“飛針”在空中繞行，三個目標絕滅時的怨戾煞氣，當即都被吸納其中。
　　餘慈臉面如醉，血色暈染，這一擊看起來輕易，其實已經是全力而發。如今他更知道危險，所以一旦得手，全不耽擱，操馭法壇，向後疾退，虛空中驀地張開一道裂隙，將他和法壇一塊吞下。眨眼的功夫，他就到了雲樓樹空間裡。
　　雲樓樹空間常年吸他的精血維持，如今空間約百尺方圓，比儲物空間要大得多，尤其是能收容活物，實在是幫了他的大忙。
　　他躲進這裡，就是為了切斷氣機感應，此時外面由心象分身帶著雲樓樹遠遁，必要時可以直接切入九地元磁神光的流動軌跡裡，脫離五嶽真形圖的鉗制，這法子屢試不爽，也是餘慈這兩天來拿北嶽蟲獸“煉劍”的最大依仗。
　　“成了，這回數目齊整，且都換成了還丹級別的凶靈，這樣，可以了吧？”
　　“也就是北嶽神禁裡，要是別處，哪有這麼好殺！”
　　影鬼酸溜溜地回應，但也是暗地裡長出口氣：“兩個多月的時間，要是一道速成法門還煉不成，什麼入趨玄武、還丹上階，都是笑話了。”
　　話是這麼說，其實裡面難度絕對是一等一的。
　　所謂“速成法門”，指的是誅神刺，當然不是餘慈已修成的十陰化芒紗，而是百靈化芒紗。
　　一旦涉及“誅神刺”三個字，便是速成的外道法門，其地位也截然不同。餘慈是使了個巧，先用前面截留的部分修殊勝行願無量佛光，修通了百靈化芒妙上的心訣，使之無有窒礙，否則哪能輕易就運用自如？
　　兩個多月的功夫，每日裡除了苦修玄藏飛星大煉度術，以期早日結成種子真符，其餘時間，就是勤加磨礪此技。幾十日裡，他在北嶽神禁中不斷獵殺毒蟲惡獸，彙集其怨戾煞氣，編排煉化，這一道法門，如今終於有了小成。
　　剛剛放出，便連斬三個還丹級別的毒蟲惡獸，就算是那靈智低下之輩，也足堪自豪了。
　　站在法壇上，指間一道灰黯光芒靜靜纏繞，這就是他煉出的誅神刺，實有無堅不摧之能，當真不錯。
　　更重要的是，這也算劍吧！
　　余慈現在的修行越來越往符籙方向偏移了，其實這沒什麼不好，可是想想日後對敵，隔著十裡、百里、千里，對轟，一場仗打下來，不管勝敗，連敵人的影子都未必得見，感覺還真有點兒怪。
　　搖搖頭，余慈莫名有些情緒。這個時候，誅神刺還有一道關鍵手續沒有做完，正要他冷靜沉穩，可情緒發端突如其來，他也無法抑止。
　　“鏘鋃”一聲，香案上的七星劍金刃自鳴，脫鞘入他手中。氣機相接，殷殷有聲，又轉低沉，倒似有異獸鳴嘯，這聲音打入心底，余慈莫名就覺得胸口上撩起了油火，熱氣上沖，頂得頭皮發麻，眼睛正好落在劍上，照映出不知何時已變得暗紅的瞳孔。
　　看到這眼睛，他的頭略向後仰，整個臉面都映現出來，他似乎看到，有光氣騰空，似一頭凶獸騰起，餘慈的雙眼，就是獸睛。
　　長吸口氣，餘慈移開眼睛，手上發力，似帶著千斤重擔，慢慢將七星劍歸鞘，最後劍身與鞘口的輕聲摩擦，就像是凶獸不甘的嗚咽。
　　好久沒來一場酣暢淋漓的鬥劍了！
　　如今他真像是一隻困獸，滿心都是空虛饑餓，以至於只是握住劍柄，身上的血液就有沸騰之勢。
　　不過，餘慈也很清楚，如此情緒，一方面是他心有嚮往，另一方面，也是白虎凶煞影響之故。
　　白虎主兵主殺，借其星力，必是煞氣充盈，當年，本命星辰位於白虎星域的上清宗修士，大都是好戰之輩，多犯殺戒，天人感應之下，自然就有所傾向。
　　至於寄託之後，凶厲之機時時滲透，如風助火勢，只會更為暴烈，尤其是餘慈早一步進入這移宮歸垣的步驟，不像正常還丹修士，百年精修，層層磨礪，這種影響來得更為迅猛，難以壓制。
　　此時尤其要夯實根基，不使之受心性影響而偏移。便如風吹旗幡，旗子東南西北翻卷無妨，立著的杆子萬萬不可倒，倒了就一頭栽進那星域裡去，移宮歸垣中斷，一輩子修行到此為止，再不得寸進。
　　對這種情況，心法上也給予指點，推薦的是磨礪鋒芒，在白虎凶煞中，降伏殺意，抑狂抑躁，使之圓融，鋒芒內斂。當然，這是個水磨功夫，非十年、二十年不能見功。
　　也就是說，正常情況下，他要十年、二十年的磨礪，才能移宮玄武，毫無疑問，這不可能！
　　所以餘慈遵循的是另一種更快捷的法子。
　　當初豪言三個月內再做突破，不管如何自信，緊張的時間裡，還分出精力，修這種與自身修為沒太大干係的外道法門，當然不是吃飽了撐的。
　　影鬼曾經說過，誅神刺本就是一種煉製煞氣的外道旁門，只因當年劍仙昊典的喜愛，才將其衍化成一種無上劍訣，成了內修法門。而百靈化芒紗的法門，最為貼近其本來面目。
　　如此用法，內熾外煉，以心火為爐，煞氣為鐵，真如煉器一般。
　　說白了，別人是用自我意志，慢慢壓制挫消，走的是內煉的路子。餘慈則反其道而行之，借用外道法門，以煉器之法煉心，兩個多月來，乘著新近定星畢宿，煞氣如燃的當口，在北嶽神禁中大開殺戒，如火上澆油，順勢將如燃的殺伐之氣，與擊殺毒蟲惡獸的怨戾之氣，匯為一爐，用百靈化芒紗上的法門，千錘百煉，終凝成一道誅神刺。
　　誅神刺在劍道中，本就屬於“霧化”一類，講究“入微入化”，在“錘煉”上，要求甚高，就是在這樣的過程中，也是時刻錘煉著他的殺意心性。只不過別人煉到圓轉如意，他則煉成了一根尖針——歸根結底都是降伏殺意，也就不用計較是怎麼個降伏法了。
　　但這樣的誅神刺，仍算得不得上乘，既然是外煉之法，材質就很重要，用一百隻兔子和用一百隻老虎結成的誅神刺，效果絕對不同，對煞氣的磨煉也有天壤之別。北嶽神禁中雖說凶靈無數，步虛水準的也所在多有，以餘慈如今的能耐，哪敢輕易觸動。
　　幸好，他還有別的選擇。
　　連續幾次深呼吸，並借助還真紫煙暖玉之助，餘慈終於穩下心神，伸手到香案上，打開一個石盒，現出裡面一顆本色深藍的圓珠。
　　圓珠徑不過兩分，顏色深藍，可在週邊，卻有一層烏光繚繞，忽漲忽縮，怨厲之氣極其醒目，而乍一接觸，陰冷酷寒之意，就直透心尖。
　　這是蠱雕內丹。
　　數月前，余慈和陸青、鐵闌聯手，擊敗了窮奇和蠱雕這兩個步虛級別大妖，且取了蠱雕的性命，雖是又招惹了一個強敵，但總算剩下這麼一件戰利品。此刻，他正要用到。
　　影鬼知道這是關鍵時刻，忍不住要給他提提醒兒：
　　“這裡面封著蠱雕陽神破滅前，未能攜出的大半精元，混染怨戾煞氣，確實非常適合，可你是否能一劍斬了？蠱雕死前，深恨於你，內丹中的怨戾煞氣，可是有方向的，若不能斬得俐落……”
　　話音未落，纏繞在餘慈食指上的誅神刺嗡聲彈直，化為芒影，自深藍圓珠上一穿而過。
　　一聲極其悶濁的輕爆，冰藍色的光暈向四方擴散，雲樓樹空間內，溫度急降，如入數九寒冬。內丹外的烏光黑氣便浮於光暈之上，化為一隻頭頂長角的大雕虛影，雙眸血紅，死盯過來。
　　餘慈咧嘴一笑，同樣是血紅的眼珠瞪過去：“生的還不怕，死的又何妨？”
　　尾音低沉，鬱鬱如雷震，又如虎嘯山林，煞氣橫溢。蠱雕虛影不脫陰魔之屬，最懼白虎凶煞，吃這一喝，當下虛影扭曲。而飛出去的誅神刺，如有靈性般回繞，在上面一抹，只聽到一聲尖鳴，那虛影就化為絲縷黑霧，被誅神刺吸納進去。
　　誅神刺就此浮在半空，這一刻，虛空中絲絲之聲不絕於耳，那是誅神刺品相提升，帶動的氣機激變。
　　餘慈唇角咧開，牙齒森白，雙眸中血光打閃，遍體充盈的白虎煞氣和積累下來的殺伐之意也一發地傾注上去。
　　虛空中，似有一柄巨錘轟下，帶著誅神刺，還有餘慈的心臟軀殼，都重重一顫。
　　隨後“錘”落如雨，在百靈化芒紗的法門下，百靈煞氣交激，雜質飛散，精萃彙集，漸歸於一。
　　正是千錘百煉！


第167章 火煉固本 巫毒伏蟲
　　余慈心神與百靈煞氣一道，淬煉磨合，如此法門，其實已經脫出單純的百靈化芒紗的範疇，摻入了一些十陰化芒紗的心法，但因二者同源而異，依舊是契合無礙。
　　不知多少“錘”過去，在蠱雕怨戾煞氣的刺激帶動下，之前近百種凶靈怨戾之氣，都“大量”甩出不合用的雜質之類，誅神刺原來還是灰黑顏色，到了後來，越發地虛無透明，真至化為一道難辨虛實的氣芒，在虛空中嗡嗡躍動。
　　餘慈氣機與之緊密相聯，心神更是完全融入其中，在單調的“錘打”中，愈發穩固。他想見到自己的極限，同時他也能感覺到，已彙集的百靈煞氣中的一部分，尤其是蠱雕那邊，還有錘煉的餘地。
　　那就再來……
　　念頭未絕，錘擊振動中，突地插入一聲雜音，然後就是一連串類似的聲響，也在此刻，與百靈相激共振的感覺，一下子粉碎。
　　“不好，百靈煞氣中，有的抵不過錘煉，崩掉了！”
　　餘慈他這次是有些忘形，只盯著蠱雕煞氣，想著一路上行，精益求精，卻忽視了其節奏強度已超出部分怨戾煞氣的極限。
　　說到底還是收集的“百靈”品質參差不齊惹的禍。可不管其品質層次如何，每一股怨戾煞氣，都有其獨特的安排，是非常精密的整體，其穩固的氣機結構打破，誅神刺如何還能存在？
　　結構的崩潰何其迅速，眼看著已經成形的氣芒有散失之相，餘慈正頭皮發麻的時候，聽得影鬼厲喝：“太初無形劍！”
　　餘慈猛醒，一直纏繞在腕上的太初無形劍放出，當空一繞，便將瀕臨破碎的誅神刺吸附其上。這把由太初之氣凝結而成的神奇劍器，原是劍仙昊典的配劍，本就是與誅神刺最是契合，能給誅神刺一個支立的架子。
　　兩下相接，誅神刺的崩潰之勢立時緩和。
　　這仍不是長久之計，說到底，還是要快快補充怨戾煞氣，否則誅神刺崩掉，蠱雕內丹浪費了不說，最要命的是他兩個月的時間，可就全打了水漂了！
　　餘慈咒?一聲，狂風般卷出雲樓樹空間，也顧不得別的，窺准周邊未曾散盡的毒蟲猛獸，揮劍便斬。
　　雖是內部不穩，誅神刺輔乙太初無形劍，依舊是來去無影，當者披靡。然而“百靈”所需的標準，又哪能輕易湊齊的，尤其是現在蠱雕煞氣入駐，標準再度提高，說不得就有許多怨煞戾氣，雖是進去湊數，卻很快崩掉。
　　明明只需要十個，卻是連斬上百，依舊填不滿空缺……而且，這情況不對啊！
　　餘慈記得在他進入雲樓樹空間之前，已經觸動了北嶽神禁的警戒線，照常理而言，應是四方斑斕潮水翻起，毒蟲惡獸無窮無盡才對。他就想著咬牙撐著，收夠了怨戾煞氣，再借玄靈引脫身就是。
　　可現在，四面毒蟲惡獸的數目雖也不少，但相較於神禁發動時的規模，實在是不成比例。再看遠方，設想中五色斑斕的蟲獸潮水倒似是受到了什麼力量的牽引，向相反的方向，急速湧動。
　　餘慈在這邊大開殺戒，卻是被無視掉了。
　　這都算什麼事兒啊！
　　類似的念頭只是閃了一閃，餘慈知道沒有時間可耽擱了，他立刻拿出照神銅鑒，青光瀲灩中，方圓五十裡區域便都呈現出來，搭眼一掃，已展開了馭劍術，太初無形劍瞬息遠飆十裡，一劍將某個高飛的帶翅蜥蜴斬殺，卷了其怨戾煞氣而去，但那蜥蜴周圍，雖是微有騷動，卻仍然維持原來的前行方向不變。
　　餘慈跺了跺腳，一路追上。
　　馭劍三法，附魂、導意、應機。前者附陰神於劍上，過於兇險；後者應機而發，不適合久戰；惟有導意之術，神意所至，劍光便至，最適合眼前情況。
　　然而導意一路，對神意運化要求很高，十裡距離，已經是他馭劍的極限了，若不是太初無形劍特殊的質地，範圍還要再縮小一倍，所以，餘慈惟有咬牙追下去，幸運的是，他終究捕捉到了蟲獸潮水的主力。
　　還好，老天爺不是刻意給他開玩笑，半刻鐘後，隨著太初無形劍回掠，餘慈長長一口氣籲出來：“好險哪！”
　　在誅神刺崩潰之前，他終於攝入了足夠的怨戾煞氣，重整誅神刺的內部結構，這次餘慈就要謹慎太多，反正蠱雕所攜煞氣已經淬煉了七七八八，他乾脆就用一個最便捷取巧的法子，伸手一指，金色火焰已環繞上去。
　　這是心煉法火。
　　心煉法火可煉一切有形無形之物，去蕪存菁這類的手段，最是輕易不過，而且火候掌控完全不是問題，誅神刺在火中滾一遭，煞氣雜質便給抹除，化為一道如虛似幻的氣芒，結構徹底穩固，混化為一，沒有了散失之厄，與心神聯繫也愈發緊密。
　　但這樣，對心性的錘煉效果不大，餘慈日後還要通過獵殺毒蟲惡獸，捕捉置換‘百靈’，提升其層次，來進一步用功。
　　如此半個月左右的時間應該也夠，就是北嶽神禁別再出什麼問題吧？
　　余慈遙望遠方，那邊究竟是怎麼回事？
　　照神圖五十裡的範圍，在黃泉秘府還真不夠看，餘慈趕了一路，仍未發現變故的源頭，但他也不怎麼想往前走了。反正十有八九都是翟雀兒或十方大尊那些人搞的鬼，他可不想迎頭撞上去。只是，北嶽神禁還關係到他今後一段時間的修行……
　　餘慈便用了個折中之法，挑中了一個較弱的飛蟲，神意星芒植入其本源凶靈之中，借其視角，觀察虛實。
　　飛蟲全然不知自己的“根本重地”已被人攻陷，依舊循著本能，興沖沖往那邊飛動。
　　遠出百里之後，飛蟲就看到了遠方一片灰沉沉的霧氣，範圍不大，僅有百尺方圓，方圓數十裡範圍內，卻是密密麻麻，佈滿了不可計數的毒蟲惡獸，億萬可以飛行的毒蟲在天空中盤旋，遮天蔽日，嗡嗡之聲，便如同鋒利的刮骨刀，直入骨髓，令人毛骨悚然。
　　飛蟲很關注那片灰霧，其本能和低弱的靈智都發出警告，那裡是個極度危險的地方，可是，那裡也是一個擁有致命吸引力的所在。
　　離得更近些，便能看到，其實有不少毒蟲惡獸都沖入到灰霧裡，絕大部分都沒了聲息，但也有極少數的，又從霧氣中沖出來。
　　“?”地一悶響，剛剛一個出入灰霧的毒蟲憑空炸成一片塵煙，但其凶靈根本卻是無損，反化為一道光芒，射入虛空深處，不知去了哪裡。
　　此事不是個例，餘慈見到，只要是進入灰霧又出來的毒蟲惡獸，有五六成都是如此，也有部分直接沒入土壤中，個別的出來之後更是凶性大發，撲殺同類，總之都很古怪。
　　餘慈通過神意星芒，給了飛蟲一個刺激，原本有些猶豫的飛蟲當下就一鼓作氣，筆直穿過那片遍佈毒蟲的區域，直入那片灰霧之中。
　　一入灰霧，餘慈就感覺到，飛蟲的本源凶靈在吞吃霧中某種成份，並發生著非常複雜的氣機反應。這反應是相當激烈的……好吧，其實和中毒差不多！
　　雖然霧中險惡，餘慈卻覺得裡面氣息有些似曾相識。只不過蟲類與常人的感覺器官大異，他也不好肯定。
　　灰霧中“毒素”彌漫，也許有不少毒蟲惡獸能撐過去，可余慈特意挑選的這只相對弱小的飛蟲絕對不在此列。餘慈知道不好，加大刺激，強行讓飛蟲繼續向裡面飛，要看看核心地帶是怎麼回事兒。
　　百尺距離不遠，飛蟲這違背本能的舉動讓它撐到了那裡，隨後凶靈潰散。但這時候，餘慈已經看到了霧中一個相當熟悉的人影。
　　心神退回，餘慈好生奇怪：“妙相，她也在這兒？對了……”
　　在看到妙相身影的同時，餘慈便恍然大悟，怪不得，灰霧中那很熟悉的氣息，不正是妙相身上溢出的巫毒嗎？
　　當初在黑月湖，日日見得，他嗅覺又極是敏銳，故而記憶清楚。
　　他這邊收集了資訊，影鬼那邊也做出判斷：“要是太化玄冥濁靈神禁當真發動，這女人早被毒蟲惡獸分而食之，不會像如今這般僵持。這麼看來，像是北嶽神禁在汲取巫毒？”
　　太化玄冥濁靈神禁是北嶽方位的當家禁法，重在一個衍化變異，對汲納異種元氣很感興趣，這樣可以使其培育的凶靈異種再增變化，由此提升威力。
　　此時妙相不知怎麼地抓住北嶽神禁的這個特性，困而不死，而是放出巫毒，削減壓力。
　　她的狀態絕對算不上好。若她真有能耐將身上巫毒化霧而出，也不會落得在鬼池裡那般艱難。如今這百尺方圓的巫毒灰霧，其實是她以自身生機靈氣為引，化開巫毒血肉精華，方得散佈，其實依舊粘附在本身氣機之上。若是收回氣機，巫毒依然會回流體內，此時她就是靠消耗本身元氣，誘使毒蟲惡獸上來吞吃。
　　這其實和在鬼池中差不多，其本身也是雙向的，一個不好，被這些凶靈異種內蘊的毒素滲入，很可能就傷了根本。
　　餘慈就奇怪，兩個月不見，她身上的巫毒怎麼又重了？


第168章 虹影掩日 東華昭陽
　　要說對妙相身上巫毒的把握，當世除妙相本人外，餘慈不做第二人想。當初他改進鬼池，妙相雖從沒有明確對他解釋過，但日日裸裎相對，其身蘊巫毒的程度，怎麼也瞞不過他的眼睛。
　　看來這兩個月，妙相真的挺不好過——她似乎和翟雀兒是一路的，怎麼落到這般局面？
　　餘慈又放出一顆神意星芒，在週邊觀察情況。
　　要不要幫手？
　　他幾乎是第一時間提起了這個念頭。妙相尼姑性情為人都有讓人佩服之處，尤其是恩怨分明的作派，余慈也曾從中得益，眼看她身處絕境，伸一伸援手實在應該。
　　可是……這可怎麼下手啊。
　　以那邊毒蟲惡獸的密度，便是有玄靈引，恐怕都沒有用出來的機會，坦白說，要是援手援到把自己搭進去，餘慈是要死不瞑目的。
　　影鬼也來出主意：“激發五嶽真形圖，推動其移位如何？”
　　餘慈也想過，但還是搖頭：“眼下她與北嶽神禁牽扯甚深，怕是甩不脫了。”
　　正撓頭的時候，天地間猛然一亮，餘慈呆了呆，仰頭上看，卻見灰黯的天空中，驀地現出三五個亮斑，就像是雲層後的閃電，乍明乍暗。也在此刻，腳下的地面驀地震動起來，九地元磁神光明顯有些紊亂。
　　“是誰衝撞五嶽神禁？”
　　這個疑問剛在心頭閃過，天上亮斑齊閃，似是交匯一處，灰黯天空登時破碎，一道人影便從中降下，雖遠卻高，餘慈用盡目力，也只見到模糊的影像。緊接著他就醒悟過來，息光遁法和出有入無飛鬥符齊施，完全遮蔽全身氣機，身體也趴伏地上。
　　雖不知道這一位的身份，也不知其人怎麼沖入北嶽方位，但能與五嶽真形圖正面碰撞的，哪會是個善茬兒？
　　如此強勢，五嶽真形圖當然要做出反應。北嶽方位，之前一直半遮半掩的太化玄冥濁靈神禁即刻發動，原本飛繞在巫毒灰霧附近的億萬毒蟲惡獸，只要是能飛的，都轟然而起，惡狠狠地卷過去，裡面不乏擁有步虛級別力量的凶靈異種。
　　那人應該也沒想到進入北嶽之後，便是這麼個場面，急墜的身形倏地一緩，似乎是觀察了兩眼，下一刻，剛剛被轟破的灰黯天空，再次被電光撕裂。
　　餘慈差點兒被閃瞎了眼睛，那一瞬間，天空中便似聚起了一場雷暴，十方雷火迸發，天穹灰雲如怒濤翻騰，隨即被切割得支離破碎。
　　而在雷雲之下，則有一個最為耀眼的點，便是發自于那人影之上，強光扭曲了人的視線，餘慈只能看到，那邊天雷垂降，電漿如飛瀑，將大片虛空吞沒。
　　電光刺眼，更多是雷光對照下，無形的高壓。所過之處，以萬計的毒蟲惡獸立化飛灰。
　　橫絕百里，萬物化灰——他媽的這起碼也是長生真人吧！
　　餘慈不自覺將身子埋得更低些，和他差不多一個動作的，就是在第一波衝擊下倖存的毒蟲惡獸。這一瞬間，至少有三成以上的凶靈異種屈服於恐懼本能，猛往地下縮。
　　緊接著，第二波雷暴衝擊又來，與前次疊加，直摜地面。
　　餘慈遠在百里開外，身子也猛地跳動一下，那是被顫抖的地面顛動的。
　　他有一瞬間的失聰，隨後耳朵裡就嗡嗡作響，百里之外都如此，逞論衝擊的正中央？
　　比較幸運的是，那個神意星芒寄生的毒蟲，竟是僥倖逃過。觀其位置，是在緊靠著巫毒灰霧的區域，而那邊約有裡許方圓，竟是完全沒受到任何雷暴的衝擊，顯然是出手那位刻意控制之故。
　　不過，那毒蟲稍一轉換視角，便清楚看到了，那百尺方圓的灰霧，不知什麼時候已被剖開，現出一個寬有五尺的通道，直抵妙相盤坐之地。
　　正看的時候，凶靈異種的本能，將一層絕怖的感覺傳遞過來。它身子一抖，整整四對翅膀全不管用，直摔下地，且戰慄伏低，看都不敢多看一眼。
　　只是蟲類複眼對移動的目標比較敏感，它還是捕捉到，有一個青衫飄飄的人影，從不遠處走過去。
　　片刻之後，話音響起來，卻是妙相獨特的沙啞嗓音：“混元雷槌，你是東華宮的哪位？”
　　“巫毒難祛，你是幽燦的下堂婦吧。”
　　語意殊不客氣，然而語音清悠，如風入竹，如擊玉罄，分不清男女，卻頗是悅耳動聽。
　　百里之外，餘慈忽覺得這話音很是熟悉。
　　餘慈忍不住命令毒蟲抬頭。看到的只是一個模糊側影，可那情形，卻讓餘慈為之啞然。
　　只見那人伸手，竟是捏著妙相圓潤的下頷，仔細打量。妙相與此人有整整一個境界的差距，又狀態糟糕，完全無法反抗。只聽此人道：“你此時法號妙相？”
　　妙相被捏著下頷，自然無法說話，不過，那位也沒想著得到回答。只點點頭：“氣度美貌均有值得稱道之處，用這法子祛除巫毒，也是膽魄十足。可惜，總是不如夏夫人……你敗得可不冤枉。”
　　世上還有比這更惡毒的話嗎？偏偏話裡聽不出半點兒刻意之處。
　　妙相便是默然。
　　下頷一松，卻是那人鬆開了手，問她問題：“祛巫毒時，把持得這麼好，想必是有所依仗。說一說吧，我想知道。”
　　此人沒有任何威脅的話語，但言外之意，每個人都有不同的解法，妙相顯然要更謹慎保守，她靜默半晌，終於用其獨特的沙啞嗓音回應：“我和五嶽真形圖達成了協定……”
　　遠方的餘慈便給嚇了一跳：“協議，這件法寶生出元靈了？”
　　那人也有類似的問題：“哦，這件法寶的元靈已經成氣候了？”
　　咦？
　　不提無干人等的心理活動，妙相盤坐地上，垂眸看著身前地面，用平靜無波的語調說話：“原本是沒有這麼成熟的，只有一點點的意識萌芽，只是魔門東支的修士，用自在天魔法，誘導元靈，無意中將之催熟，使之可以進行初步交流，才有了眼下的局面。”
　　“哦？地火魔宮都毀掉了，《自在天魔攝魂經》還有人修煉？”
　　對這種偏離主題的問題，妙相沒有回應。
　　“有意思呢。”那人似是在笑，輕若風吟，“魔門想必不會安什麼好心……”
　　“是，他們誘導元靈，激發其利己之心，由此找出破綻，此時已經深入玄符錮靈神通禁域裡去了。”
　　“那個十方大尊又在何處？”
　　此一行人的底細，竟似非常瞭解，每一問都在點子上，妙相的回應也很爽快；“前幾日被黑袍和龍元殤聯手擊敗，似乎是遁出了秘府。”
　　龍元殤便是龍長老，乃是魔門東支派來人馬中，毫無疑義的第一強者，在修行界也是赫赫有名的。
　　“很好……”
　　那人的嗓音似乎是頗為讚賞，而下一刻，其手掌竟是在妙相光潔的頭顱上撫過，輕柔地像地在撫摸一件名貴而脆弱的瓷器。
　　妙相身上微顫，雖然對方還沒有做出任何決定，但她已經閉上了眼睛。
　　稍遲，清悠的話音自耳畔流入：“天意流轉，或損或餘，便如天上明月，盈缺變化，圓滿者三十而見一，又有陰霾雨霧，愈發地少見，敢不珍惜？”
　　這又是偏離主題，偏偏有一種讓人仔細聽下去的磁力：“世上美物何其少耶？世間最可惜之事，莫過於見美物而未能盡闡其美，暴殄天物，必致天譴，敢不信哉？”
　　此時此刻，便連遠在百里開外的餘慈，都心頭栗然。
　　好強的殺氣，這人殺心早熾，可其行事，怎地如此古怪？
　　也在此刻，與先前輕柔之音截然不同的喝聲震盪：“魔門小輩敢爾！”
　　只顧得竊聽，毒蟲全不知如何失了風，喝聲中立化飛灰，餘慈心神受震，背後一緊，登時閃過一個念頭：被發現了……不過怎麼是魔門？
　　便在此時，太化玄冥濁靈神禁再起。
　　這一神禁的衝擊力不如四極天星神禁那般激烈，可強就強在無休無止，只要神禁衍化的凶靈異種不被完全湮滅，都能夠迅速彙集並重新衍化變異，附生在土壤、植被中，源源不斷。
　　可是，那位依舊從容。肩上微晃，便有兩道光芒射出，一道急速擴張，轉眼化為一座架天接地的虹橋，環天一繞，便有無量劍氣排空，毒蟲惡獸崩散成煙，竟無一個能撐過一合。
　　而另一道光則是化為圓環，高懸在此人上空。圓環嗡嗡旋轉，光芒越來越盛，便如一個小太陽，金光四射，所照之處，自成界域，光輝充斥，什麼毒蟲惡獸都抵擋不住，或飛逃，或遁地，潰不成軍。金光霸道，也將巫毒灰霧刺得千瘡百孔，其中涉及到妙相本身生機靈氣，反激之下，妙相面如金紙，已是再受重創。
　　不過，妙相還是維持住了，首次主動開口，淡然道：“虹影劍，掩日環，原來是昭陽女仙到了。”
　　便在話音起處，餘慈已經做出動作，一道流光飛射，卻是踩著九地元磁神光，朝黃泉秘府深處飛遁。
　　這邊一有動作，就牽動氣機，灰黯天空下，倏有一道虹橋飛架！


第169章 飛天妙相 銅缽魔引
　　真人修士出手，何其淩厲，虹橋倏來倏去，那人影流光已被劍氣抹過，立化齏粉。
　　虹影劍一擊得手，旋又回返，依舊繞行在昭陽和妙相週邊，絞殺毒蟲惡獸，不過也在此時，五嶽真形圖有了新的變化。虛空急劇扭曲，什麼毒蟲惡獸都紛紛不見，天幕倏然黯淡下去，又有千萬星鑽鑲嵌其上，明滅不定，其氣機變化顯示，這裡分明是換了一個禁法。
　　“南嶽方位啊。”
　　昭陽女仙輕語間，北斗七星閃耀，星光飛落，赫然就是當日一擊將洪長老等人化灰的四極天星神禁。
　　便在此刻，掩日環強光大放，如日中天，轉眼就將天幕照徹，星光亦為之轉暗。星光垂落，卻在掩日環放出的界域光壁之前無聲湮滅。
　　“若在外域，接續星光，倒也不錯，可處在九地之下，就失了天然……看來法寶元靈，確實不甚聰明。”
　　不管外面星光如何，她又對妙相道：“能站起來嗎？”
　　聲音頗是輕柔，卻沒有給妙相選擇的機會，徑直伸手，抄著她的臂彎，略一使力，妙相就不由自主站起來，並隨著昭陽的步調向某個方向行去。掩日環強光之下，兩位風采各異的美人兒把臂而行，看似親近，誰能想到，內裡是那樣一番局面？
　　妙相身量中等，昭陽女仙頗是纖瘦高挑，要高出小半個頭，目前情況也如身高所展示的那樣，是昭陽女仙佔據絕對優勢地位，沒有給妙相留下任何餘地。
　　對此，妙相最明白不過，她只是不清楚昭陽的意圖。想那東華真君陸沉，何等英姿豪邁，怎麼生出的女兒，卻是這樣古怪的？想是肖母親？
　　念頭轉過，妙相心情倒是略平定了些：“去哪兒？”
　　“到中嶽方位看一看……你說法寶元靈已經催熟了，不知它聽不聽得到？”
　　星光依舊搖落，昭陽女仙莞爾一笑：“也罷，不願讓路，我自去也可。只是在進去之前，有樣東西，妙相法師你不妨拿著。來……”
　　昭陽女仙按著妙相的手，引她伸入自家青衫袖中，先是碰觸到凝脂般滑膩的肌膚，隨後妙相就碰到了一個凹凸不平的金屬制物，這一刻，莫名就有不可抑止的顫慄自指尖流入心頭。
　　半是昭陽控制，半是心神恍惚，妙相手指屈起，將那物件取出來。入眼是一個小小銅缽，內壁光滑，外壁則鐫刻著精緻複雜的紋路，奇怪的是，雖有這種感覺，上面刻著什麼，卻完全看不清。
　　“此物乃是我那娘親早年所制，說是從一件寶物上面抽出又重新封存的東西，我想用在此處最好。且又見得法師，心下歡喜，想來此物正應由法師使來。”
　　此話剛一說完，妙相便覺得全身精氣飛泄，朝銅缽中注入，想要抗拒，可昭陽笑語間完全截斷她回流的氣機，依舊是不給她半點兒機會。隨著精氣流注，只見那銅缽外壁，本是模糊的紋路就此顯化，竟然是佛門飛天之相。
　　那飛天懸瓔珞，飾鐲釧，衣裙飄曳，長帶飛舞。尤其是體態丰韻，婀娜多姿，依稀倒與妙相有些相似。
　　如此異類物件，由不得人不生惶惑，也在此時，昭陽一聲叱喝：“五嶽元靈，若真惜你初生靈識，還不讓開了路！”
　　如此命令，換了一人過來，怕是要笑掉大牙，可那週邊四極天星神禁，竟是真的扭曲，然後就有一道幾近虛無的甬道出現。昭陽女仙微微一笑，依舊挽著妙相，身外虹光飛繞，馭劍而走。
　　妙相只覺得身外七色光線扭曲，許多圖景一閃而逝，迷離中又聽昭陽笑語：“此路直入玄符錮靈神通禁域，傳說那地方可以封絕神通，演化劫數，那五嶽元靈想必是欲借此殺我，我也要讓它消受一番……只是苦了你。”
　　心神凜然間，又聽得昭陽低吟：“世上美物，不能盡得其真，便致其幻，天魔之術，所用在此。今日我這般行事，過於倉促，未能盡善盡美，望無怨尤。”
　　說著，這一位竟又半傾過身子，在妙相額頭輕輕一吻，再直起身時，已是鬆開了手，妙相手捧銅缽，不自主摔了下去，眼前虛空變幻，轉眼就跌到了實地上，昭陽女仙已無影蹤。
　　不管周圍是什麼環境，妙相第一件事就是要甩脫手上的銅缽，可銅缽就像粘在她手上，同時大口吞噬她全身精氣，隨著精氣吞噬漸多，銅缽上飛天之相愈發清晰生動，倒似要從上面飛下來一般。
　　妙相明知這定是幻相，偏偏無法破除執意，越看那飛天，越覺得是她自己，其半成陽神亦飄然欲動，意圖與之融匯一處。
　　這裡面透露出的獨特氣機，恰是她這些年來，最恐懼之物，任她如何按壓，終究忍不住一聲呻吟：
　　“無相天魔！”
　　妙相修煉陰幻舍利，因為常年在鬼池淬煉，外堅內虛，根本動搖，所以最懼域外天魔。若是尋常天魔也就罷了，力拒在外，或可一戰。
　　可這無相天魔，乃是天魔中極上乘者，不滯于物，隨意演化，其本身雖然戰力不弱，但平日絕不與人正面交鋒，只要人意念一起，無相天魔便趁虛而入，駐在心頭，專攻心內虛弱之處，更可依存於人之外相，化人力為己用，可以這麼說，妙相對它，完全沒有任何抵抗之力！
　　她手捧銅缽，勉力坐正身體，心中種種念頭，紛至遝來，縱使咬破舌尖，滿口鮮血，也無論如何壓制不住。
　　銅缽中，似有清煙流出，如水流之就下，漫出缽中後，就流入身下地面，不見蹤影，但周圍氣機隨之變化，漸有沸騰之勢。
　　妙相精氣損耗太過，已經有些恍惚，便在此刻，有個意念透入識海：
　　“不要讓……它們出來！”
　　簡單的句子，顯化出來的時候，也十分滯澀，磕磕絆絆。
　　聽聞此語，妙相只能苦笑：“我擋不住。”
　　她此時身遭魔染，一個念頭起來，就有幾千幾萬個念頭伴生，得不到清淨。雙方以意識交流，對面又非常敏感，當下就被那龐大的信息量沖得懵了，好半晌才又回應：
　　“快停！”
　　妙相已經陷入半昏迷狀態，紛亂的意念全無頭緒，再也回復不得。
　　可對面那位，依舊能夠感應到這邊的資訊，只覺得裡面多是“死”、“滅”、“魔染”、“無救”等等，一時也是大懼，偏偏雙方因為巫毒之事，氣機聯繫緊密，那個兇橫的傢伙又不知用什麼手段，將此聯繫加固，而無相天魔隨心化育，此時也侵入過去，汙了它剛萌生的元靈，導致就是想斷也斷不開。
　　也就是如此，否則單以妙相一人之力，哪能禁得起銅缽的貪婪索取，此時早就玉殞香消了。
　　銅缽中仍在放出清煙，這就像是一個引子，將誘惑的氣息放出來。很久以前，那場大戰後的殘留，本是被九地元磁神光多年壓制，封鎖在黃泉秘府深處，此時又蠢蠢欲動，開始向上爬升。
　　“壓不住了……快停，快停！”
　　反反覆覆地說了幾十上百遍，全無用處。對面剛剛萌生的五嶽元靈終於是頭一回感覺到了情緒失控是什麼模樣，也終於理解了“死”為何物：
　　“快停啊，我不想死……不想死！”
　　※※※
　　各人有各人的遭際，各人有各人的窘迫。只不過某些人的運道確實要強一些。
　　雲樓樹空間之中，餘慈眼神明暗變化，終於是一口血噴出來，忙吞了顆安神丹丸，身上卻是冷汗橫流。
　　好險，好險。
　　千鈞一髮之際，他還是冒險賭贏了。剛剛身為流光，飛出的當然不是餘慈本人，而是心象分身，他是全力將其凝實，使之與常人幾乎差異，生受了那一劍。也還好，那劍光虹化，威力大到不可思議，便是常人，也要一劍化灰，倒省了後續的功夫。
　　要是仍有懷疑也沒什麼，餘慈用的卻是靈犀散人的形象，只要那位來自東華宮的長生真人不是當真到這邊來，且又發現雲樓樹的異處，他還是安全的，以後也不會給那人循跡追來的機會。
　　在雲樓樹空間內等了片刻，確實沒有變動，這才是驚魂甫定，也才來得及考慮，怎麼就失了風，且讓人扣了個“魔門小輩”的帽子上來。
　　念頭轉了一圈兒，余慈將目光停留在照神銅鑒上，與魔門相關的玩意兒，也只此一件了。
　　是了，她竟對神意星芒有感應！
　　雖說這不是第一回了，餘慈心頭仍是凜然，若是如此，日後還真要小心才是。
　　因為這一條，餘慈又在雲樓樹空間多呆了將近半個時辰，才重又凝成心象，以極致虛無之態，探查外面的情況。
　　此時，天地早換，禁法不同。至於妙相和那位長生真人，都是人影不見。
　　從雲樓樹空間內出來，餘慈有些茫然，他是不是錯過什麼了？
　　不知是心理作用還是怎地，余慈覺得周圍氣機運轉變得有些古怪，但具體是什麼，他也說不出來。


第170章 魔識化育 時辰將至
　　“自東而入，有相克之利，注意禁法變化！”
　　塗山站在大衍圖陣最頂端，發號施令。這十幾天，不知為什麼五嶽真形圖的活動有些遲滯，禁法變化越來越少，這給了塗山等符修一展長才的機會。
　　距離當日進入已經快滿三月了，當初由三家坊許下的鬥符大會，應該已經結束，而會期長達四十九天的隨心法會，如今也已過半，他之所以還領著倖存下來的符修，參與到這個連步虛修士都略嫌不夠看的亂局中，都是翟雀兒的安排。
　　塗山知道翟雀兒的心思，黃泉秘府固然是好，也要有五嶽真形圖幫襯，如今那件玄門重寶已萌生元靈，和黃泉秘府結合的就不那麼緊密，這是個收取的好機會，同樣，那法寶元靈就此跑掉，也不是不可能。
　　塗山他們留在這裡，一是觀察虛實，二就是牽制之用。
　　這段時間，他奔走在黃泉秘府中，依靠大衍圖陣之利，收容散落各處的符修，總體來說，受的擎肘並不大。
　　自從十方大尊被黑袍和龍長老聯手擊敗，逃遁無蹤之後，其手下就成了一盤散沙。初時還有一個擁有虛空夜叉法相的“老鬼”整合，但翟雀兒何等手段，一發現端倪，直接讓龍長老出手，虛空夜叉可隱形、可短距離穿梭虛空，本是最擅長逃命，但在龍長老“天無二日”的大神通下，依舊很快敗亡，至此，十方大尊一脈，敗局已不可收拾。
　　況且，如今手下這些符修，雖然人數比最初少了快要八成，但因身外逆境，又有翟雀兒許諾，希望仍存，都爆發出了十二分的力量，磨合了近三個月，如今倒比人數齊整時還要高效。
　　塗山還是頗有些信心的。
　　此時，大衍圖陣已經重新進入了東嶽方位，並準備從此地直趨中嶽之地，那裡是五嶽真形圖的核心地帶，能在那裡站穩腳跟，才真算得上是“牽制”之功。
　　“啪！”
　　週邊雲氣化矢，命中一個正往這邊湊的虛無魂影，將其打得粉碎。這是大衍圖陣的自備防護，本沒什麼異樣，塗山卻扭頭細看，眉毛皺起：
　　又是個被魔氣沾染的，這段時間可真是不少，難道真有域外天魔潛入此間，又或是雀兒小組及龍長老等人，用了門中哪件寶物，留下的後遺症？
　　就算出身魔門，對域外天魔之類，塗山也抱有較高的戒心，越是瞭解，越知道這玩意兒純粹是六親不認，甚至對修煉魔功的生靈更感興趣些，每年死在九天外域的魔門修士，絕不比其他宗門來得少。
　　此時，大衍圖陣已按照既定的計畫，放出通天法掌，其中運化著億萬氣機，看似簡單一推，其實是窺准了禁法運轉的關鍵環節，加以扭曲，由此分開一條通往中嶽方位的路徑。
　　當然，這也要和九地元磁神光契合無間才行，這實是三個月來，大衍圖陣推演的極致。
　　虛空扭曲，彩光交疊，塗山居高臨下，透過一處混亂的氣機，倒是能隱約感覺到對面的情況。五嶽真形圖，以中嶽為首，群峰攢簇，土行之氣格外醇厚，兩邊氣機一接，人們就覺得身上一沉，如此正是中嶽之相。
　　一擊成功，這邊人人喜悅，塗山知道這路徑不可能維持太久，但仍不忙進去。他一貫作風沉穩，不謀進，先謀退，既知五嶽真形圖生出元靈，如今進趨其要害之地，怎能不試探對方的反應？
　　他待將計畫中的試探手段使出來幾個，但下一刻，臨時甬道中，卻撲出來一個人影，且是大衍圖陣中修士都認得的。
　　“葛福！”
　　陣中微有騷動，難道十方大尊一脈的人已經先一步進去了？葛福此人，符法造詣了得，曾經還是大衍圖陣的指揮，當真不好對付。
　　塗山又是疑惑又是惱怒，他三個月來還是首次與葛福碰面，只以為此人已經死在五嶽神禁中，哪知竟是被其捷足先登？不過此人不借地勢之利下手，反而正面撲出來，又算什麼？
　　念頭未絕，對面葛福卻是咧嘴一笑，神情詭異，未幾，他竟是不管不顧，直沖上來。塗山眉頭皺緊，卻是及時驅動大衍圖陣放出最得力的通天法掌，要一擊中的。
　　“?”聲悶響，通天法掌之前，血肉橫飛，堂堂一個步虛修士，竟是被一擊打得粉碎，這一下莫說是別人，連塗山都愣了。
　　也在此刻，大衍圖陣中，諸修士盤結一處的意識流，驀地增厚許多。作為主控者，塗山是第一個發現不妥的，可是未等他處理，心口便是冷徹，讓他激零零打個寒顫。
　　“不好，天魔透入了演天珠……”
　　一念既起，萬念並生，若是塗山單獨一人也還罷了，可他此時心神經由演天珠，和二十個符修串在一起，他能抵擋，別人又怎麼可能擋得住，其餘人等瞬間被攻破心防，那渾濁意念轉而齊攻過來，他也是瞬間就沒了意識。
　　最後一刻，他總算明白一點：那葛福竟然是早被天魔降住，充做了血祭之物……
　　※※※
　　“剛剛是不是出什麼事了？”
　　餘慈讓心象分身在外繞行一圈兒，不過黃泉秘府廣大，他也沒有別的發現。只是他如今的狀態，讓影鬼很是撓頭。
　　還不是太專心哪……這樣真沒問題？
　　就在昨日，余慈玄藏飛星大煉度術終於火候到了，磨成一顆種子真符，元辰六符至此圓滿，所差者就是依據本命金符的法度，將之合為一處。原本這是能夠一蹴而就的，可為謹慎起見，和移宮歸垣同步進行，特意壓到了今天。
　　作為餘慈身邊唯一的狗頭軍師，影鬼對此關鍵時刻地點的選擇，很是下了一番工夫。
　　移宮歸垣，入趨玄武，以方位論，北嶽應該是比較適合的，不過那裡毒蟲太多，就算在雲樓樹空間，也不敢保證萬全；西嶽方位這幾個月少去，不甚熟悉，故而否決；南嶽則是氣機不甚相合，而且上次妙相失蹤，也是在那邊，讓人心下不安，所以思來想去，乾脆移到東嶽方位。
　　這裡時常跑出一些鬼類，但對雲樓樹不會產生興趣，安全性是有保障的。
　　但話又說回來，從人心而言，當人們把事前準備做到極致，以至於吹毛求疵，也正是心下沒底之時。
　　影鬼就是這樣。
　　近來，餘慈的心情不是太好，以至於行事都有些古怪。雖然他日日修煉不輟，精熟玄藏飛星大煉度術、錘煉誅神刺這兩樣功課都完成得不錯，但也只是不錯而已，沒有前兩個月夜以繼日，渾然忘我的勁頭。
　　影鬼覺得，餘慈有一股子憋悶之氣鬱積心中，修煉時還好些，可一旦閑下來，腦子裡就有些事情干擾，往往引發心煞，凶躁之氣如油煎，絕不是個妥善的狀態。
　　都是因為妙相那檔子事兒。
　　影鬼認為，餘慈對當時沒有幫上忙，心中頗是耿耿。只此一件事也還罷了，他和妙相也沒有那麼深厚的交情，可是由此延伸，卻是將一些積壓在心底的情緒翻了出來。
　　怪不得閉關時最忌諱受到干擾呢，尤其在這種臨近關卡的時候，一個小小的誘因，便易致亂。
　　影鬼曾想勸解來著，可是餘慈卻有不同的認識：“與她何干，蛇鼠之身，羨鳥飛魚躍，早埋下前因……我知道就成。”
　　好吧，現在唯一的好消息是，餘慈有他自己的看法。
　　妙相事後這半個月，餘慈不再把時間都放在修行上，除了按部就班推進之外，就是思考一些事情，還分出精力，整理以前的一些收藏。這兩天，他就對就一枚蜃影玉簡特別感興趣。
　　那是天遁宗早年流出的一枚教習玉簡，輾轉流落到大通行諸老手中，當年餘慈以牽心角換取競買玄真凝虛丹的錢款，諸老爽快，用這個當了添頭。
　　玉簡上內容很簡單，不涉及什麼特別重要的心法，只是教授天遁宗的修士，如何匿跡、如何蓄力、如何殺人。以餘慈現在的層次來看，這裡面傳授的技巧，大部分已不太合用，可是，他仍看得津津有味。
　　就是在這種關鍵時候，他也拿出來看。
　　其實影鬼也能猜到一些，餘慈不是不知輕重的人，天遁宗別的不說，隱匿氣息，蓄勢聚力的手段，確實是天下獨步。這與餘慈入趨玄武的要求，隱然暗合。
　　可是“暗合”是一回事兒，“合不合用”則是另一回事兒。
　　要是“天遁殺劍”、“絕影三遁”等這等高妙法門在此，看也就看了，可玉簡上那些粗淺貨色，又得見出幾分真意？
　　如此還不如求教它呢，《上真九霄飛仙劍經》裡，也還有些類似的法門，單論層次，就要強得多了。便是不能修煉，也有參考價值。
　　影鬼很是鬱悶，它和余慈一榮俱榮不好說，一損俱損是絕對的。事關自家生死，偏又使不上力，這感覺真是難受。
　　也在此刻，它忽地聽到餘慈說話：
　　“時辰到了？”
　　唔，這味兒怎麼有點兒怪？


第171章 躍升紫府 降伏其心
　　說話間，餘慈起身，將手中蜃影玉簡一把捏碎，這玉簡的使命至此完成。
　　影鬼猜得不錯，他確實有想法。不過沒有人比自己更瞭解自己，影鬼猜度的心態不能為錯，但仍流於表面。
　　他不怕有情緒，因為他本就是一個情緒化的人，平日裡思前想後再後，真正事到臨頭，一切的動機都還是來自於情感層面，而非是利益權衡。
　　既然不是一潭死水，就不怕有心態波動，只需看那情緒能否為自己所用。
　　便如寄託白虎星域，為何如此順利？除了修殊勝行感無量佛光的驅動，也不可忽略那是餘慈性情所寄，如水之就下，一蹴而就；可移宮玄武，就需符合其玄冥幽暗，淵深內斂之性。
　　這卻是逆性情而為——出道以來，餘慈何曾真正低調過？
　　他的耐性和隱忍，相較於他招惹麻煩的能耐，實在是天差地別啊。
　　所以余慈通過修煉百靈化芒紗，錘煉心性，兩個多月的努力，他以為足夠了，但如今看來，還要有所修正才是。
　　在步罡七星壇下麵，餘慈“呵”地一聲，口鼻間放出一道幾近虛無的氣芒，正是誅神刺。經過半個多月的錘煉，誅神刺中百靈、十陰兩種法門，整合之勢漸成，內修外煉倒是不太容易見得分明，不過操馭起來愈發得心應手，正如他使劍一般。
　　對他來說，符是一門手藝，固然有其玄妙有趣之處，但在那萬千頭緒中，卻見不得真性，找不清自己的位置，而劍可以做到。
　　看著誅神刺在虛空中無聲遊動，凝散萬變，他忽地扭頭，去問影鬼：“我這誅神刺，若對付那個長生真人，如何？”
　　餘慈的“耳報神”死得早，不知那人身份，但影鬼能夠理解，嘎嘎笑了一聲，難得比較委婉地道：“還欠點兒火候。”
　　“欠點兒？我再練上個三五月，又如何？”
　　影鬼被他噎著了，好半晌，才沒好氣地道：“莫說三五個月，就是三五年，三五十年……”
　　說到這裡它停了口，免得再往餘慈“傷口”上撒鹽，影響後面破關。
　　可它的意思，餘慈又如何不知：“那確實要忍了……”
　　他吸一口氣，誅神刺也吞入腹中，依舊用百靈化芒紗上的法門溫養淬煉，感受這件兇器在體內的細微變化，咧嘴笑道：“一回，兩回也沒什麼，年年月月日日如此，只養不用，錘煉過頭了，是要爆掉的。不只是誅神刺，其他的什麼東西吃多了，塞爆了肚子，也都活不成。可如今不‘吃’也不成，這就要有點兒消化的技巧。”
　　他這是有意故弄玄虛？影鬼看他這態度，倒是有些安定了，似乎是心有定計的樣子。
　　接下來餘慈便道：“這幾天我看天遁宗蜃影玉簡，雖只是皮毛，但裡面以弱殺強的心法，當真很合我的胃口。這一點，就是《上真九霄飛仙劍經》也有所不及。”
　　影鬼雖是不贊同，但還是保持沉默，不想為此干擾余慈的自信。可另一方面，餘慈對它的心思也能猜個七七八八：
　　“可惜啊，像你說的那樣，不管是教習玉簡也好，息光遁法也罷，都是粗淺的法門，難以窺及天遁真意——這一點，入趨玄武的話，卻能做到。”
　　影鬼一怔，便見餘慈大踏步上了法壇，披散頭髮，燃香頂禮，周身氣機已然盤結。
　　不管影鬼認不認同，餘慈的意志不會發生變化。
　　天垣本命金符四道關口，其中後三道是可以選擇在何時進入還丹上階的。這裡有一個關鍵，即是否將盤結在下丹田的天垣本命金符升入腦宮紫府。升則升階，不升則繼續加固。
　　早升有早升的好處，晚升也有晚升的益處，但既然餘慈已經下定了決心，計較裡面的差別就沒什麼意思了。
　　隨他心念啟動，深藏在周身竅穴中的元辰六符，同時嗡然回應。無數氣機崩緊，虛空神行符、無生劫星宿破魂神光、太乙煙都星火符、剪虹絕光法、玄藏飛星大煉度術，以及早早勾連生死玄機的延生度厄本星咒，都從竅穴中噴出來，彙集在下丹田。
　　諸符籙之間似有著磁力，天然形成內聚之勢，而已然初具雛形的本命金符，更是與之遙相呼應，上面早留下符籙鑲嵌的紋路、氣機空當，待諸符降下，一個個嚴絲合縫，每一個空當“填上”，本命金符核心處，都有奇妙的律動顯化。
　　這一變化，正是與他生死玄機相勾連，並依天人感應，和虛空中星辰之力相映。
　　本命金符倏化金光，牽動全身氣息，一躍而入紫府。
　　在本命金符一線玄機觸動之時，他心神沉入心內虛空。居於百尺之地，懷想無盡夜空，這一刻，餘慈的心神馳騁域外，似在星海中遨遊，西極夜空，臥伏的白虎倏然睜目。
　　在過去的三個月中，餘慈通過修煉百靈經芒紗的法門，間接控制煞氣，以利於接下來的移宮歸垣，可再怎麼控制，白虎凶煞也不會成為平緩溫和的東西，隨著他情緒的變化，白虎凶煞亦與之呼應，進入到凶厲且又冷肅蕭然的狀態下。
　　如果僅看表面，這種狀態勉強也能嘗試入趨玄武星域了，然而紫府中，本命金符祭起，明光大放，照徹九宮。而其無量光輝，亦直透神魂深處，陰神顫慄，在更深、更本質的層面，壓抑已久的情緒就像是臨將爆發的火山，每一次閃念，都能帶起燒灼心臟的火紅岩漿。
　　本命金符升入紫府，自具神通，光輝照下，翻出的都是修行時絕大的隱患，可在沖關的要命時候，化為心魔，令人萬劫不復。而此時先一步明晰，並不能避免魔劫，卻能正面應對，避開被“暗害”的危機。
　　餘慈明白，情緒發端於妙相之事，但此事不過是誘因，它僅是非常清晰地展示了一個很熟悉的事實：
　　在問心路上，面對高歌化虹而去的于舟老道時；在與離塵宗決裂，面對給他種下燃髓咒的方回時；在世間闖蕩，面對似乎總是在他身邊來去的曲無劫、大梵妖王、羅?鬼王等此界最頂尖的存在時；當然，那些赫赫有名，卻‘僅僅’是真人、劫法一類的大能，亦在他‘面對’之列……
　　他確實無能為力。
　　少年時羡慕長生，嚮往神通，便稱“長生應是一切意義的集合”，讓他滿足，讓他快樂，如今修為漸長，見識日增，他忽然發現，那樣的想法，實在是不知天高地厚：人欲無窮盡，既然要集合一切意義，便是要滿足一切願望，無所不能——而這又怎麼可能？
　　當願望理想和現實碰撞，情緒總會有所反應。平日裡，他壓制得都還好，因為他可以為自己找到理由：他對上的都是些什麼人啊！
　　但在關鍵時刻，人心總是放大的。
　　修行者若是總是生活在不甘和無力之下，習慣於失敗，焉能指望日後取得大成就？便是以餘慈堅韌的神經，也不能完全忽略這些挫敗感的影響。
　　曲無劫勸他遠離這一個層次，正是出於這個緣故。可惜，金玉良言亦未能扭轉人之性情那巨大的慣性。
　　那些負面的東西，便在此刻劇烈膨脹，他在這許多事上積蓄的憤怒、不甘、無力、悲哀，包括他那些壓抑的欲求、未了的願望，一個個從心底翻出來，正如同噴發的火山，億萬鈞岩漿激湧，足以將人的心智燒成灰燼。
　　如果餘慈沒有準備，眼下一條命已經去了八九成，而在此刻，他卻是祭起一個心法，虛空中，如虛似幻的氣芒遊動。
　　“當！”
　　“重錘”落下，“火花”四濺，那些激湧的負面情緒猛然一窒，有一塊突地空落，卻是被“截”了去。
　　“憤怒嗎？暫且壓著！”
　　那名為“憤怒”的情緒心魔，就這樣被硬生生砸進了誅神刺中，而這還沒完！又是一聲巨響，同樣又有一塊情緒剝離。
　　“不甘心？壓著！”
　　“無力？壓著！”
　　“悲哀？壓著！”
　　……
　　雲何降伏其心？如是降伏其心。
　　如此粗暴直接的手段，只有劍修才做得最正宗、最有效。而絕代劍仙昊典的誅神刺，其百靈、十陰諸法，無不暗合此類法門。
　　然而這還不夠，沒有一個真正強大到極致的心臟，便絕不可能真正壓伏那無有止盡的情緒，餘慈現在還遠達不到這一點。
　　一時的壓制，只會帶來更狂暴的反沖。
　　余慈卻完全不顧及這些，他捨棄一切雜念，只用誅神刺法門，無數次地鍛打錘擊，在全然忘我的狀態下，他真的將所有的負面情緒全數封入誅神刺中——即便只是那幾可忽略的一瞬間。
　　神意流轉之下，一?幾若永恆。
　　哢嚓嚓一連串響聲，餘慈身上有形無形的束縛一併粉碎，紫府金符無比清靈地旋動，瞬間易換了餘慈身上千萬億條氣機，將其推上一個新的層次。
　　這就是升階的力量，由內而外，如脫胎換骨一般。
　　也在此刻，這奇妙而強大的力量，推動了早已預設好的“移宮歸垣”心法，將生死玄機一下子拋離了剛寄託三個月的畢宿，投入無有憑依的虛空深處。


第172章 天遁真意 北落師門
　　余慈有過移宮歸垣的經驗，那時就像是飄在空中，空蕩蕩的，意識都要飛去了一般。
　　可這一回不同，生死玄機一離開白虎星域，沒有半點兒輕飄飄的感覺，周圍有些阻力，仿佛是在水中，可身上倒似綴著萬鈞巨石，一路下沉。
　　出白虎，入玄武，絕不是像跳格子那麼簡單。
　　三個月來，餘慈除了盡可能地控制白虎凶煞之外，也在研究玄武星力的運用之術，曾借用其星力，做過一些基本的試驗，對玄武星力至少混了個“臉熟”。
　　靜若深淵，動如流水，玄武星力乃是四象二十八宿中，最具變化之能的一類，然而萬變不離其宗，其本質仍屬太陰之氣所化，肖水之形質，淵深似海，此時生死玄機感應，正是與玄武星力交感之相——也僅僅是交感而已。
　　至於他的生死玄機像秤砣一樣下沉，是由於誅神刺劍意一路隨行之故。
　　誅神刺中，積壓的每一種負面情緒都是負擔，無休無止。在瞬間的封絕之後，後續的情緒又噴湧出來，余慈照單全收，用誅神刺法門時時錘煉壓制，越是如此，壓力越大，他沉降的速度就越發地不可抑止。
　　雖說這只是行功時的神意感應，但天人交感之下，也象徵著余慈移宮歸垣的局面，這樣下去，怎麼可能完成？但餘慈沒有考慮類似的情況，他的心神早契入了一已籌備好的狀態。
　　就像運用“息光遁法”時那樣。
　　運使“息光遁法”的時候，全身的氣機內聚，沒有一絲洩露，以此收斂形跡，也獲得更大的力量。而在此刻，“內聚”表現得更徹底，因為這是心神的動作，由內而外，擴及到形神的方方面面，更引來玄武星力，共同作用。
　　而在其核心處，承受這內聚之力的，就是誅神刺。
　　“是這樣……”與上次不同，影鬼這回全程監控，幾乎和餘慈心神同起同落，到此處，它已經恍然大悟。
　　以誅神刺居於內，壓制心魔，順勢以天遁宗法門居於外，控制大勢，以此封住白虎星力的凶煞鋒芒，又仿肖玄武淵深內斂之性，與北方星域遙相呼應，借其之力，彌補了手中天遁法門過於粗淺的破綻，確實實現了抹平煞氣鋒芒的目的。
　　況且，餘慈還在努力。內聚之勢成就，單純的意念，以空對空，是絕對做不到這一點的，那必須涉及到周身氣機的運轉，既以心法統馭。
　　以他手中息法遁法的層次，根本無法做到盡善盡美。所以餘慈一直都在嘗試調整，不只是用息法遁法，白虎、玄武兩種感應心訣，也在運用之列。這件事兒他前幾天就在推演，如今實際運用，自然有許多細節都需要調整，他不急不躁，一個一個解決。
　　他做得如此專心，渾不知別人正在認真觀察他。
　　影鬼看出來，餘慈現在正做一件相當了不起的活計——他正在創造一門心法。
　　以心神為本，目的明確，由內而外，影響周身氣機運化，繼而反作用於心神，使之自然維持在某種特定的心境中。
　　他所做的一切，都符合心法的判定。
　　也許這玩意兒是東拼西湊，除了上面三種心法外，更需要有玄元根本氣法這種獨特的法門居中協調支持；也許這心法沒有獨立存在的價值，它僅能輔助“移宮歸垣”、甚至是僅輔助“白虎移玄武”這一階段。但它畢竟是一門心法，具備一切心法的特徵。
　　就如伐木，用牙咬手撕，怎比得上用斧具？就算這“斧子”只是最原始的石斧，但它也是一種工具，可以極大地提升效率。
　　如今只是要看，這“斧具”能否最終成形，成了，入趨玄武，自然圓滿；不成……
　　影鬼忽爾失笑。不管它眼下如何落魄，其本質都是近乎宗師的級數，只不過他和餘慈一損俱損，關涉自家性命，又因為本身高端眼界和余慈現實的對比，對餘慈就有本能的不信任——做慣了大象，怎麼可能相信螞蟻能擔得起自家的重量？
　　兩相衝突，自然形成一種深深的焦慮感，影響它的性情。
　　可在此時，在餘慈不斷“下沉”的過程中，影鬼感受到了一種了不起的“安靜”。
　　見其安靜，知其純粹，至少在這段時間內，餘慈做到了一個還丹修士所能做到的極致，更難得的是，更在其現在基礎上，做出了精彩的闡發，如此心境，比心法效果本身更重要。
　　影鬼莫名也平靜下來，只將心神若有若無地綴著，同樣在“深海”中沉澱。
　　時間已無意義，不管是餘慈還是影鬼，都不關心時間的流逝，雖然拖得越久，寄託生死玄機就越可能失敗，可現在，這些沒用的念頭，早已經被抹消乾淨，甚至已經沒了所謂“成敗”概念。
　　就餘慈而言，他就是在封閉、內聚、壓縮，將眼前之事做到圓滿——他相信這個路徑是對的，那麼自然要一心一意做到極致。
　　驀地，餘慈沉靜如井的心神中，驀地投入了一顆“石子”，波紋層生，非是有外物干擾，只是一種靜極而動的轉化。
　　玄武之力，動靜陰陽變化，盡在其中。
　　這一刻，生死玄機的軌跡改變。那似乎無休止的下墜勢頭略有些偏移，只是一點點而已，可那感覺完全不同了。
　　心神倏然敞亮，餘慈就“看”到，在那無底的“深海”中，有一個龐然大物，終於顯化，龜蛇交盤，動靜如一，正是玄武之相！
　　成了嗎？還沒有！
　　豈不聞“可望而不可及”？移宮換宿，涉及生死玄機的移轉，半分都來不得勉強，餘慈先前“負重而行”，已經消耗了相當一部分力量，就算如今勢頭大好，也不敢說能成功入駐玄武星域。
　　如今他有一個選擇，即動用他手中的緣覺法界碎片——在那只金屬飛蛾上掰一隻翅子下來，送到佛骨熔爐裡去，有修殊勝行願無量佛光相助，這事兒便成了十之八九。
　　可這個備選方案，只在餘慈心中閃了閃，便給掐滅了。
　　余慈的信心仍未動搖，他所要做的，也絕不只是單純入趨玄武星域而已。此時此刻，他憶起某個聲音，那是天遁宗教習玉簡上，一個高手咆哮式的教導：
　　“既然要殺人，先要有殺人的力量。你們與目標天差地遠，連防身法器都攻不破，連護體罡煞都撕不開，憑什麼殺人？
　　“沒有力量？宗門教授的心法，就是讓你有的！蓄精蓄氣蓄力蓄勢，把你全身的氣力都捏在一起，淬煉它、錘打它、壓迫它！讓它裡面發生變化！
　　“你壓不住了？只要還有念頭，就能壓！你只需知道一個點，就是你的目標在哪兒，其他的都是狗屁，沒有任何存在的必要！
　　“什麼才是個頭？等到你的力量把目標殺掉了再說。別在沒有把握前動多餘的念頭，如果你永遠達不到，你就一直壓到死吧，死在那壓迫中是你有種，殺人不成被人殺……天遁宗沒你這種廢物！”
　　這獨一的聲音在心神靜寂中迴響，過去幾天，這樣的言語他已經可以倒背如流，如今他僅僅是要擷取其中一點兒真意。
　　不能殺人，就不要出劍！
　　一念既生，內聚封絕之力，驟然間大到不可思議。
　　那一刻，餘慈體內就像是生成一個無底的黑洞，誅神刺殷殷振鳴，連帶著那依舊不斷注入、不斷錘打的情緒，直壓入黑洞深處。且不只是誅神刺，還包括了已經完全化為己用的半山蜃樓劍意，還包括了餘慈曾經凝結的劍意真符，甚至是得自劍園，一直難以驅動玄黃劍意烙印，都被吞噬進去。
　　也就是說，只要是與劍相關的一切，除了被封在冰山裡的《上真九霄飛仙劍經》，其餘的都封入其中，然後……轟然落鎖！
　　餘慈身上似乎?那間空了一塊，封存的東西明明“重”到了極處，但在此刻，卻是極性變化，反而輕盈了起來，仿佛那些東西，完全進了一個未明的層面。
　　“如果你們把力量壓到了極處，你們怎麼可能痛苦？那是天底下最美妙的階段，一切的重量、壓力、塊壘全都沒有了意義，它們就在那壓縮到極致的一點上運化衍生，脫離了原本的層次，就像是被燒化了，變成了煙氣，而那就是天遁殺劍入微入化的層次——它沒有止境，你們可以壓進去一切，神魂血肉，所有的所有，只要它不斷地變化、衍生，從低層面躍入更上的層面，直到你擁有了殺死目標的力量，又或者連最後一點兒心念都壓進去……死掉！”
　　“要記住，不能殺人，就不要出劍！”
　　餘慈一個激零，倏然間醒覺，然後他很驚奇地發現，他已經處在一片廣大又陌生的星域裡。
　　已經有一顆星辰承接了他的生死玄機，正將玄武星力源源不斷地輸入進來。
　　那是一顆相當明亮的星辰，在整個夜空，也是很顯眼的。在“移宮歸垣”涉及資料中，此星位於玄武七宿中的室宿範圍，“其如軍門也，兵出或不出，勝或不勝，均由此見”，故名曰：
　　北落師門！


第173章 星宿熔爐 鑒照魔影
　　北落師門？
　　這顆星辰在星圖中還是頗為知名的，餘慈早先做功課的時候，也有印象。回憶一番，不由啞然失笑：
　　“果然是天人感應，寄託的星辰都是有說道的。”
　　雖不在白虎星域，此星仍主兵戈之事，只不過傾向於測成敗吉凶，亦有時機判斷之意，也能與自家心性暗合，他那生死一線的劍意，豈不正有此意？
　　不過眼下寄託生死玄機在此，並非是那麼簡單。
　　心內虛空中，可見星空投影，北方星域中，玄武七宿近千顆星辰列布虛空，隱現龜蛇形意，而其尾部室宿方位，正有宮室之相，此中便是餘慈生死玄機寄託之地。
　　但除了寄託生死玄機，餘慈還在其中做了一件事。
　　“做得不錯。”這是影鬼絕無僅有的誇讚，“沒想到你真能下得去手，還做得到！”
　　為了寄託生死玄機，余慈臨時創出了一門心法，以之封禁白虎凶煞和情緒心魔，但事情做到了這地步，其目標又豈會止於此處？餘慈下了大功夫在其中，此時已經營造了一處極是玄妙的“熔爐”。
　　“爐壁”堅硬：餘慈運化玄武星力，借用其淵深之質，用以鎮壓；
　　“原料”充足：他放進去了身上幾乎所有與劍意相關的東西，並將永不慮匱乏的負面情緒、心魔都封到了裡面；
　　“爐火”熾烈：以十陰、百靈化芒紗心法統馭萬方，千錘百煉，又借用天遁殺劍之精義和玄武星力繁衍生化之質，使之在不斷壓迫中，具備不斷提升之可能。
　　由此，“熔爐”內堅外固，自具法度。除了上述那些，這裡面還用到了玄元根本氣法；用到了白虎、玄武兩種感應心訣；所謂“不能殺人，便不發劍”，無疑就是十方慈光佛發願的門路，心煉法火、佛骨熔爐的思路也被借用；另外在調整階段，更是雜取萬方，便是符籙之術，也多有化用。
　　在影鬼看來，不敢說是集大成者，卻絕對是靈光攢簇，別具一格。
　　裡面煉製的依舊是“誅神刺”，可出來之後，會是什麼模樣，實在是很讓人期待的一件事。
　　“只是……”
　　影鬼話鋒一轉，有些扼腕：“你那願發得太狠，什麼‘不能殺人，便不發劍’，你用哪個傢伙作目標來著？”
　　“世上哪有定數？”
　　餘慈從心內虛空中退出來，取了香案上的七星劍，看了幾眼，終究沒有拔出來，只是慨歎一聲，將其放回，隨後漫聲回應：“修為也不是再沒有長進，標準自然要水漲船高，時刻變化。說不上目標高低，我心裡明白就是。”
　　二人所談，即是發願之事。雖說餘慈沒有掌握發願的真正法門，但他已經是還丹上階的境界，又修煉“天垣本命金符”，自有一番天人感應，且其劍意溝通生死玄機，種種因素彙集在一起，一言既出，已有“言出法隨”之效，絕不可輕忽。
　　這樣，“熔爐”中孕育的東西，就不是想取就能取出來的了。
　　火候非常重要。
　　以新成心法成就的“熔爐”，確實稱得上不凡，誅神刺在其中精煉，理論上是能夠不斷提升的，可以一直煉至擊殺真人、劫法、地仙……但事實上那絕不可能，因為餘慈的形神極限，根本無法容納如此恐怖的力量，真到那個地步，他就會和天遁宗那些個“出師未捷身先死”的門人弟子一樣，先被自己活生生給壓爆！
　　取出得早了也不成，那就是毀願背誓，等於是自設阻礙，對劍意損傷之大，不可估量。所以這全要看餘慈對火候的掌握，看他是否真能一如既往抓住時機。
　　這大概就是生死玄機寄託在北落師門的另一個緣故。
　　另外，由於與劍相關的元素幾乎全部被封存入“熔爐”，這段時間裡，余慈是根本就沒法用劍了。餘慈倒不在意，反正他現在用劍的機會越來越少：“這段時間我還忍得，而且我有個想法，要減少麻煩……”
　　說到這兒，他心頭卻是一動，外面心象分身有些感應傳回。
　　此時他們身處的雲樓樹，栽種在五嶽真形圖的東嶽方位，不過這時候，放出的禁法不再是曾親身領略過的“森羅冥獄神禁”，而是叫“九泉苦惱獄”，施放出來，遍野都是陰兵鬼卒，且是法度森嚴，遇人便排出兵陣，碾壓上去，一旦勝過，便將修士魂魄硬生生扯拽出來，轉化為自家兵力，要是鬼修，還省了前一個手續。
　　故而死在這裡的話，下場就是身化鬼物，受禁法控制，身不由己。偏偏還有一些靈識不散，回憶前生，益增煩惱絕望，故曰“苦惱獄”。
　　余慈藏身雲樓樹空間之內，本不懼那些陰兵鬼卒，可眼下事情有些奇怪。
　　“那些鬼卒，狀態是不是不太對勁兒？”
　　曠野上陰兵鬼卒的隊伍依舊像以前那麼嚴整，豎成列，橫成行，煞氣沖天，可是這些傢伙遊蕩的密度增加了好多，更重要的是，有一撥鬼卒，竟是窺准了這邊，一路壓了過來。
　　被發現了？沒道理啊！
　　餘慈操控心象分身，往邊上移開，這一刻，前面的鬼卒沒有任何反應，而等到心象分身帶著雲樓樹移動這時，那邊鬼卒就齊刷刷地扭頭，隨後就是形成嚴密的軍陣，開始加速。
　　竟是沖著雲樓樹來的！
　　余慈一時沒想到這是怎麼回事兒，不過，這些鬼卒本就是“九泉苦惱獄”的一部分，讓禁法瞄準的滋味兒絕不好受，還好他早早把玄靈引交給心象分身，要避開倒也不難。
　　心象分身所化的魚龍便拽著雲樓樹飛速後退，同時引發玄靈引上的磁火，只需兩三息的時間，就能夠遁入九地元磁神光中，脫開五嶽真形圖禁法的制約。
　　可事有不諧，這個時候，後面竟是又有一隊陰兵，直接從地下冒出來，恰好來了個前後夾擊。這應是禁法的變化，因為下一刻，兩邊陰兵鬼卒各自的陰煞之氣就匯攏聚合，化為兩道蒼黑巨蟒，圈繞絞殺而來。
　　“嘁！”
　　餘慈見識過這種技法，這陰煞之氣是很是討厭，可以汙人法器、損傷魂魄，雲樓樹被拍到的話，勢必要被汙到，他這一兩年的精血供養，就要打水漂了。
　　心念一動，餘慈讓心象分身專注於催動磁火，他則連人帶法壇，跨空而出，恰好橫在兩道陰煞巨蟒下一次交匯的點上。
　　太虛青蓮袍發動，僅存的六朵青蓮排開，先將外溢的陰煞之氣擋了一擋，餘慈便趁此機會動手，要給心象分身爭取下時間。
　　氣機發動，活潑得讓他失算！
　　自還丹中階本命金符成就，便與還丹初階的“定鼎樞機”有了分別，讓餘慈適應了一段時間，而進入上階又如何，餘慈還沒有切身體會，先前他的注意力都放在移宮歸垣上，對此倒是忽略了。
　　只是稍一動念，紫府之中，本命金符就是明光大放，帶起的氣機簡直就是夜空中的煙花，映得腦宮透亮，一個維持不住，便有一道金光破頂而出，在空中迎風一化，就顯出本命金符來。
　　那金符乍看去金燦燦、圓陀陀，如一顆金珠，渾無瑕疵，可直要細緻感應，便可見到上面細密圖紋，盤轉曲折，自成法度。
　　金符一出，五裡方圓氣機變化，都在他掌握之中。而明光外放，與外界元氣相激，便似在沸水中澆了一勺油汁，哧哧之音不絕於耳，周遭元氣隨之變動，催化為一層如虛似幻的煙氣。
　　煙氣與金符並出，如雲掩月，而其形態曲折變化，又似龜蛇交盤，似動非動，似靜非靜，暗合玄武之相。
　　餘慈本待用出最對症的無生劫星宿破魂神光，可玄武之相一出，他心中莫名地又多出一個感應，卻是來自天上寄託的星辰，他便是輕咦一聲，但眼前事情緊急，他也無法深究，稍一窒，他是照原來的設想放出符籙，當下星光如沙，便似憑空下了場小雪，星塵飛揚，美不勝收。
　　景致固然上佳，殺傷力更是不同凡響，原本嚴密的陰兵軍陣，被星光灑下，立時就千瘡百孔，那兩道陰煞巨蟒，更被第一波擴散開來的星光完全掃滅。
　　餘慈還能做得更徹底，不過他現在有個疑惑壓著，沒了那心思，一擊得手，確定陰兵再無威脅，就驅動步罡七星壇，折回雲樓樹空間。
　　可就在他行將飛入的?那，警兆突現，太虛青蓮法袍的護體清光轉眼被突破，一個陰冷而玄虛的感覺，便要滲入進來。也在此時，餘慈胸口鋪開一片紫霧，繞體流動，融融暖意轉眼地將那陰冷感覺化去，卻是還真紫煙暖玉自發護主。
　　餘慈又驚訝又好笑，他袖子一揚，青光如輪，如月東升，與本命金符相映，亦不遜色，此光一出，虛空中便有一物?聲發響，如毒蛇吐信，氣機波動顯示，那傢伙正要退走，但餘慈已經祭出了照神銅鑒，又豈容它逃掉？
　　“天魔？老子這邊就克天魔！”


第174章 天魔紛起 四靈法相
　　照神銅鑒青光照下，那個偷襲他的天魔立時被攝了進去，全無半點兒反抗之力。與之同時，餘慈頭頂本命金符懸照，加大了對氣機的篩查力度，確認五裡範圍內，再沒有另一隻天魔，這才進了雲樓樹空間。
　　不再耽擱，餘慈讓心象分身驅動磁火，沿著九地元磁神光的流向，離開東嶽方位。心神則往鏡中去，正好看到那只天魔，在掙扎中被照神銅鑒消化乾淨。
　　這只天魔至多不過是“集陰煞”的層次，對他產生不了威脅，只是這裡怎麼會出現天魔？
　　影鬼猜測：“那些陰兵鬼卒，明顯都被魔意浸染了。而且這只天魔，應該是很虛弱才對。”
　　“虛弱？”
　　“因為虛弱，所以才會對雲樓樹感興趣。大概是覺得其中內蘊靈氣比較純粹吧。天魔染化人心，自得其樂，亦能補充力量，其次噬魂魄、再次攝精氣。只對含蘊生機的感興趣，但一般對血肉已經沒有什麼欲求，更別提這樹葉草根，能這樣急切，想必是餓得很了，當然也是雲樓樹所蘊靈氣非同小可，受它魔意染化的鬼卒才那般反應。”
　　天魔也會餓嗎？餘慈發現自己之前還真沒這個概念，不過影鬼還是沒有解答出來，這裡怎麼會出現天魔的，而且是餓得快死掉的那種？
　　“魔門東支那幾位，肯定是有招引天魔之能，不過把招來的天魔餓到這地步，非十年八年不能見功。”
　　“那就是自己闖進來，卻給困著出不去，還是別的……”
　　“相關的資訊有沒有？”
　　三兩句討論下來，餘慈忽然記起，妙相曾提起過，黃泉秘府上代主人無歸羽客，不幸遭了魔劫，退守秘府，借地勢之利，斬殺十萬天魔，包括一名末法主……不過那是三劫之前！
　　搖搖頭，餘慈想不明白，不過很快，他就發現，事情比他想像得還要複雜一些。
　　心象分身借助玄靈引，在九地元磁神光上飄動，五嶽真形圖的禁法起不到作用，他卻能看到五嶽方位一些變化的圖景，而放開感應，會更清晰。
　　剛才穿過某片區域時，好像又見到一隻？
　　疑惑中剛剛放開感應，警兆又至，一道虛影，竟然是從九地元磁神光中掙扎出來！
　　這回餘慈反應更快，魚龍額頭，道經師寶印發動，一道白光打在天魔身上，也是用上了無生劫星宿破魂神光的法門，瞬間將其抹掉大半，再吃天龍真形之氣一掃，便給打得粉碎。
　　這裡也有？看起來已不是個例了。
　　“五嶽真形圖怎麼說都是玄門法寶，那‘森羅冥獄神禁’也是有伏魔之能，怎麼會讓自己治下成了‘魔窟’？難道生出元靈之後，做法就和以前不同？”
　　餘慈想不明白，影鬼也是如此：“那法寶元靈就不怕被魔意浸染，十數劫修行毀於一旦……”
　　說到這裡，它忽地住口，餘慈也看過來——大有可能！
　　“那妙相不是說，翟雀兒用了‘自在天魔法’，將元靈催熟？當是那次落下了根子！嘖，不久之後，這可真就是魔窟無誤了！”
　　二人的推斷與事實當然有些差距，不過結果倒是差不多，餘慈眉頭一皺，便道：“事不宜遲，我們離開。”
　　“啊？”
　　“不是說好不惹事的嗎？”
　　餘慈此時的負面情緒，絕大部分都輸入到“熔爐”裡去，心境自然平和，尤其是有充足思考空間的情況下。
　　他在黃泉秘府的收穫已經很大了，只佛骨一項，就讓他今後多年受用不盡，對此，他很滿足，至於黃泉秘府其他的東西，顯然不是此時的他所能染指的，他也進不去“玄符錮靈神通禁域”，如今修為晉階，兩轉星域，再逗留下去，也沒什麼意思。
　　現在脫身，自然是最理智的選擇。
　　“想走，你有幾成把握？”
　　“九地元磁神光運轉有常，沿其流向，到邊緣時切出去，並不困難。”
　　不過，在此之前，他還要儘快確認一件事。
　　剛才發動時，金符與玄武星力混化，剛剛移轉的本命星辰上，忽有一段微妙的氣機生成，並沒有影響他的出手，可若總是如此，畢竟是個干擾。
　　餘慈靜下心來，刻意感應，果然又發現了那段特殊的氣機。其運化方式似乎有些說道，連換了幾回感應方式，這才發現，那竟是一段資訊。
　　“後世道友，見信如晤！”
　　余慈瞠目，原來，這是某位曾將北落師門作為本命星辰的上清宗前輩修士，留下的信息。待餘慈找到接收技巧的那一刻，資訊化為一道電光，閃入腦海，留下了清晰的印記，轉眼間，就有一部完整的法門印進來，此外，就是一段簡短的說明。
　　影鬼覺得很有趣兒：“聽說上清宗有‘傳書天外，聞音碧霄’的藏經法，許多重要典籍都深藏於九霄之上，沒想到傳言竟是真的。”
　　餘慈嗯了一聲，他也是頗為驚訝，這豈不就是說，他日後移轉星宮，還有機會再碰到這些前輩遺澤？宗門絕滅後數百年，尚能有些枝葉傳下，都說上清宗底蘊深厚，如今看來，果然如此。
　　至於那法訣……四靈法相？
　　那位前輩修士，其寄託星辰既然是在玄武星域，在當年人才濟濟的上清宗，應該不是第一流的核心弟子，不過上清宗的底蘊深厚，這位留下來的“四衛法相”，仍是一種很有趣，也頗為上乘的輔修法門。
　　所謂“四靈”，便指青龍、白虎、朱雀、玄武等四象，這門法訣的源頭，本是寄託在三垣星域的修士，居中應四象之力，總取其形，概取其意，形成的一門感應法訣，屬泛泛一流，只是用來熟悉四象星域的星力特質，以備攝取運化。
　　但到後來，這門法訣被寄託於四象二十八宿的修士拿來，根據四象星力與人身氣機的混化作用，重新演化，為此類修士量身訂做，從一個簡單的感應法門，轉化為一種輔修之法。用來在移宮歸垣階段，築牢根基，且在煉體、罡煞搬運上別開生面。
　　餘慈見此法訣，心頭就是一喜，這門法訣，對他是有用的。
　　如今他封絕星宿熔爐，體內時刻都有絕大的壓力在，這給身體帶來不小的負擔。而且他在元辰六符階段，本命金符就躍升紫府，對陰神轉陽神這一層面的修行頗有好處，但在煉體上，就有些薄弱，“四靈法相”恰好可以彌補這一缺憾。
　　這門法訣，乍看去像是一種應用法門，不增修為，純粹是運化罡煞的技巧，即以罡煞化青龍、白虎、朱雀、玄武之法相，自蘊靈機。修煉至化境，運使開來，可以盡展四象神通，自行撲殺敵人，十分厲害。
　　但在此過程中，日夜與四象罡煞星力渾化，通過調息搬運，卻能大增體魄之堅韌程度，到後來修成“四靈法體”，用在己身，可辟法器飛劍，也能按照符修的老本行，化為符籙，加持在別人身上，效果也是上佳。
　　修煉這種法門，要麼是真罡真煞特別渾厚，底氣充沛，但已經是那種程度，修煉此法，除了強化罡煞運化技巧，也沒什麼特別的好處；要麼是如餘慈這般，寄託星辰，可渾化四象星力，內外如一，不至匱乏，才能盡得其益。
　　這門法訣，確如那位前輩修士所說，就是為移宮歸垣的修士量身訂做，尤其是處處迎合自身修行進度，最是體貼不過。比一些可望而不可及的高妙法門，還要來得優秀，余慈自然不能錯過。
　　他大略將法訣流覽一遍，看裡面一些重要環節。但這時候，他莫名就覺得有些眼熟，仔細一尋思，便拍了巴掌：
　　怪不得呢，以前還真見過類似的玩意兒。
　　當下便在雲樓樹空間內一通翻找，片刻之後，他手上就握著一枚玉簡，裡面的訊息同樣是一門法訣，卻是叫“化形十煞功”。
　　真是很遙遠的事了，當初餘慈在天裂谷碰到?妍、湖海散人、伏龍等人，還涉及玄靈引之事，最後雖是搞明白那不過是湖海散人的師兄，亦即靈犀散人使的手段，但一番衝突之後，那三人都死得乾淨，余慈的百靈化芒紗便是那一回得來。
　　“化形十煞功”正是那伏龍所修煉的法門，應是放在伏龍儲物指環中，由餘慈順手收來，卻從未引起過關注，也就是幾次整理雲樓樹空間，分門別類時，才有過一點兒印象。
　　將兩個法訣比較來看，有意思的是，二者頗有一些相似的地方，尤其是化形真煞運使的技巧，多有雷同之處，不知是殊途同歸呢，還是有什麼內在的聯繫。
　　這事兒挺有意思，不過餘慈也沒有太過上心，反倒是由此想起一個人來：
　　那個引發這一切的罪魁禍首，此時在幹什麼呢？
　　一念既生，神意星芒就有感應，只是模糊得很：是了，那傢伙現在給困在玄符錮靈神通禁域中，日子可不好過！


第175章 經文唱和 佛母神通
　　在最初兩日意圖逃脫黑袍的鉗制未果之後，這三個月，靈犀散人乖巧得讓人難以置信，黑袍讓他往東他不往西，讓他飛天他不下地，那程度已是一個標準的奴才相，怎麼看都已經是認命了。
　　不過在餘慈這個角度看來，若靈犀散人真認命了，才是咄咄怪事。
　　這段時日，靈犀散人就像是一條伺機而動的蛇，除了依黑袍之言行事，盡可能地保證自家性命之外，就是抽取一切時間，精修那《未來星宿劫經》。
　　那法門十分神異，隨著靈犀散人修為日深，莫名有許多奇妙的感應，餘慈都是知道的，但暫未細究，而這時一瞧，這傢伙隱然又有突破之相。其元神所化百葉蓮花顏色深了一些，更詳細的，因受到的干擾太多，餘慈暫時無法細察。
　　有這樣一個傢伙跟隨黑袍，事情就當真好看了，餘慈能拍拍屁股走人，也不乏這方面的原因。
　　正要移開注意力，那邊靈犀散人正好有一個新的感應。然而這回卻不是內發，而是與另一個位置發生了共鳴。
　　這是以前從未有過的體驗，靈犀散人一愣之時，便感覺到，那竟是一道模糊的聲音，細細辨別，卻是極熟悉的頌經聲：“……混染泥中，掙扎無從。惟諸佛子、諸善信、善佈施者，必得涅槃永離三塗生死之患。”
　　靈犀散人和餘慈同時一激，怎麼著，除了靈犀散人之外，還有人修煉《未來星宿劫經》？
　　一明一暗兩人都是吃驚，但所驚者，又有一些不同。靈犀散人的反應很大，他所擁有的《未來星宿劫經》，乃是從無名香經上得來的殘篇，原本他對這經文來歷還有些謹慎，但眼下這局面，他又哪有謹慎的資格？
　　說不得就要下大工夫鑽研，可此經雖神妙莫測，可以在妖物、人身之間轉換，但畢竟是殘缺不全，有些東西，就不是那麼容易解悟，有許多關礙，無論如何都跨不過去，此中苦處，惟有己知。
　　經他長時研究，發現是有一個關鍵的大佛名號有所缺訛，這些名目之事，在這類似於佛典的經文上，最是緊要，所謂“名不正則言不順”，便指此義。
　　這一下感應到另一處虛空中就有與他修煉同樣法門的人物，初時的驚訝、疑惑之後，就是狂喜，這一?那間，他有不少想法，多是以前積澱的，都在此刻翻湧上來，那大佛名號，只是其中之一罷了：
　　《未來星宿劫經》究竟是什麼來歷，我在聞香教時，也不見有哪個修煉這等秘法。
　　此經算是個什麼級數？修煉它可得長生麼？
　　經文類似佛典，卻頗有離經叛道之處，又是何故？
　　修煉此經者為什麼竟能隔空感應？
　　他恨不能插翅飛了過去，揪住那人問訊，但他心智畢竟深沉，類似的情緒也僅僅持續了很短一段時間，就迅速壓制下來，平復心情，沒有讓黑袍等人發現任何端倪。
　　一眾人等在玄符錮靈神通禁域中的進度頗不如人意，又折損了兩個步虛修士，連龍長老都受了點兒傷，這下更要保守一些，穩紮穩打。此時正是休憩的時段，靈犀散人有較穩定的時間，細究那邊的變故。
　　澄靜靈台，他用最清淨的狀態，和遠方的經文接觸。
　　這一回，他就察覺到了異樣：“這人，怎麼比我的修為還不如？”
　　這個“修為”不是指修行境界，而是在《未來星宿劫經》上的造詣。《未來星宿劫經》有蓮種、化生、輪回、天通四個層次，如今靈犀散人已經跨越“蓮種”一層，進入“化生”階段，已修蛻變一次，得以轉化妖身，而他所得到經文，就在此處有些斷續，失了那“大佛”護持，後面“輪回”之法，就有些艱難。
　　所以眼下最緊要的，就是獲知那大佛名號，可讓他失望的是，對面那人應是剛剛著手修煉，仍在收斂氣血，凝化蓮種的階段，遠沒有到他這個層次。想參照一下，也不可能。
　　不過那位也並非是一窮二白，其一身修為已臻圓融，基礎極好，甚至前面有可能是修煉的佛門法訣，脈絡相通……
　　靈犀散人忽地一呆，這條件聽來，怎麼這麼熟悉？
　　一念觸動，靈犀散人略一思忖，便也開始念頌經文，兩下頌經聲相和，自在一個不為外人所知的層次共鳴，原本都是模糊，很快都清晰起來，更有許多玄妙感應，彼此交流。
　　“這人情況似乎不妙？”
　　這種感應極是敏銳，靈犀散人很快把握住其中某個關鍵，心中已有定計。
　　這人現在正在關鍵時候，正要他拉扯一把，雖說底細仍未完全明晰，不好說是福是禍，但如今他這種處境，反正不能再壞，還怕什麼，有此管道，絕不能錯過！
　　當下，他更是賣力頌經，強化與對方的聯繫，對方肯定也有感應，其情況也如靈犀散人判斷的那樣，實在算不上好，修煉此經，也是無奈之舉，當下就如溺水之人抱到浮木，立時死抓著不放。
　　兩下一拍即合，念頌經文便自然更加契合如一，彼此呼應。
　　這一下，經文果然就顯出異處，靈犀散人那一朵元神百葉蓮花，在心中搖曳，綻放光華，化為種種奇妙景象，如天花亂墜，修煉時種種心得，便以這種方式輸送過去，有些能獲得反應，有些則不是太合拍，但總體而言，還是具備相當的推動力。
　　那邊的頌經聲愈發地清晰明白，而且音節起落轉折之間，自有一番調整。靈犀散人能夠感覺到，對方正迅速將他的心得用於實踐，且水滿而溢，“蓮種”這一層次，用不了多久，怕就要突破了。
　　靈犀散人心裡有些不平衡，尤其是想到他修煉十餘載，又死過一回，才過了這關，對面竟是如此輕鬆？
　　但這樣也有好處，對方造詣提升，經文交流也愈發得力，對面那位，原本修為境界只會在他之上，從另一個角度解讀經文，對他也頗有增益。
　　另外，還有一條，對方接下來的修行路子，和他的差別越來越大了，似乎不是轉化妖身，而是變異為另一種法相，偏偏也合乎經文的規矩法度，靈犀散人這時方知，《未來星宿劫經》的修行，也不只是一條路子。
　　唔，不是轉化妖身也沒關係，管那邊變神變鬼，靈犀散人只想知道那一個關鍵的大佛名號！
　　時間一點一點地過去，眼看著玄符錮靈神通禁域中，翟雀兒等人設定的休憩時間要到了，靈犀散人不免焦躁。正緊張的時候，那邊的經文頌念聲忽地又有變化。
　　頌經聲逐漸低落下去，但並非是消失，而是在一個更微妙的層次，往復流動，說得淺顯些，就像是從高聲念頌，轉為喃喃發聲，最終口舌不動，只有心間經文繚繞。
　　靈犀散人愣了愣，旋又明白過來，心中又嫉又羨：對方這是以令人驚歎的神速，修通了“蓮種”層次的功課，此時精華內斂，化元神為蓮種，等待合適時機，一舉抽枝開葉並綻放蓮華，那時就和他是同樣的層次了。
　　?，等等，不對啊！這一番脫胎換骨，不知要多長時間，上次他就花了超過百日，如今這局面，他哪有一百天可以等？
　　這死尼姑，竟然過河拆橋！
　　如今靈犀散人已經有八成把握，能夠確認對面的身份，越是如此，他越是惱火……
　　就在此刻，那邊已經內斂到極致的“蓮種”，忽有一段資訊，以氣機躍動的方式投出去，像是朝天空中拋出一根細針，那“針”倒似長著翅膀，一飛就不見下來，而針後還連著一根絲線。
　　靈犀散人猛地緊張起來，在雙方仍在心念相接的時候，那段資訊，他是可以解析的！那是，是……
　　大黑天佛母菩薩！
　　靈犀散人心神劇震，這一刻，他所得《未來星宿劫經》中最大缺憾立時補足，經文自發在心頭周流不息，全身氣機重新洗換，易筋洗髓，如獲新生。
　　更激烈的震動還是在心神層面，他完全是不由自主地回應了對方那聲禮敬，一起高頌此名，下一刻，他的心神便被一股龐大力量甩出，破地層，過風暴，穿雲破霧，直上雲霄，在不可計量之高空處，又是一聲念頌：
　　大黑天佛母菩薩！
　　這一刻，無可感應的極遠處，似有一位不可思議的大神通者，睜開雙眼，目徹八極，將一道目光投射過來。這其間沒有任何過程可言，靈犀散人方生感應，那力量已與他心念相觸。
　　與他同樣感受的便是那尼姑，遠來神通法力殊勝，當頭灌下，讓人無比受用，靈犀散人就能感覺到，那邊“蓮種”轉眼火候圓滿，只待一個契機，就能綻放蓮華，躍入“化生”層次。
　　原來這才是修煉《未來星宿劫經》的正道！
　　靈犀散人當然羡慕，可也在此刻，他心底最深處，突有一個莫名的恐懼情緒萌生，隨即爆發開來，形成唯一一個清晰的意念：
　　快逃！


第176章 元神枯萎 傀儡巫靈
　　來自心底的警訊極其強烈，但也極其無稽。
　　靈犀散人相當敏銳，警惕心十足，可在這種局面下，眼看就是經文補全，進入修行之正途，這全無來由的警兆，怎能讓他做出有效的反應？他甚至緊接就冒出另一個念頭：
　　為什麼要逃？
　　然後，他就再也沒有機會了。
　　那自億萬裡之外傳來的神通法力，轉而作用在他的心念之上，沒任何特殊的加持，只有一道奇妙的暖意順心念連線而下，什麼九地元磁神光、五嶽真形圖時乃至於玄符錮靈神通禁域，都沒有對其產生任何反應。
　　就是一閃念的功夫，暖意穿透腦宮。
　　元神蓮花核心處，餘慈本想切斷與那邊神意星芒的聯繫，但那位大黑天佛母菩薩的手段施展得太快，且又勢不可擋，轉眼已探入元神蓮花之內，餘慈的一縷意念，以前其所憑依的神意星芒，莫名地就困在當場。
　　那一刻，餘慈好似又回到了當日在趙子曰腦宮，被大梵妖王神通照射的那一刻，唯一有所不同的是，那時候是火焚般的痛感，而此刻，卻像是浸在溫水裡，莫名有懶散迷惘之態，心神恍惚未明。
　　雖然遠比當初那經驗來得舒服，可餘慈卻是緊張得汗毛倒豎，只道完蛋……
　　然而事情的發展好生奇妙，那位佛母菩薩，對百葉蓮花核心處的神意星芒竟是沒有任何反應，又或者其目標早定，根本未曾“垂顧”，餘慈除了受其神通法力影響，心念不振之外，竟再沒有任何別的害處。
　　與之同時，元神百葉蓮花如淋清露，氣機變動一下子活潑起來，至此都沒有什麼問題，甚至有增益修為之效。可當氣機運化太過頻繁……
　　和燃髓咒是不是有點兒像？
　　百葉蓮花本就是盛放之姿，此時再被暖意催化，盛極而衰，本是色澤鮮妍的花瓣，竟是一片片落下，旋即歸於虛無。
　　靈犀散人這才知道不妙，但為時已晚，百片花瓣，頃刻間就謝了一大半，就是僥倖留存的那些，也都黯淡乾癟，只有一瓣除外。
　　不知何時，元神蓮花中，有一花瓣，顯化為純黑顏色，且形態甚是潤澤豐滿，上面還沁出一滴露水，甚是養眼，與百葉蓮花的主體大相徑庭。它出現在乾癟的花瓣中，便似是吸取其餘花瓣的養份——事實也的確如此。
　　那黑色蓮瓣的模樣，讓餘慈頭皮微麻，他已認出來了：
　　是地獄道！
　　這一刻，餘慈不可避免就想起，三個月前，眾人爭奪地獄道時，靈犀散人甘冒奇險，用玄蜂妖身尾針，在黑色蓮花上“刮”的那一記。
　　念頭轉過，黑色蓮瓣也與蓮花主體分離，它是被摘下去的：融融暖意，便似輕柔的手指，將那蓮瓣取下，然後……退去！很快，餘慈就失去了對那位的感應。
　　那位元大黑天佛母菩薩，其目的竟是這個？
　　沒等他想透徹，黑色蓮瓣被抽走的後果已經顯現。元神蓮花大半凋零，形體雖還能維持，可其內在結構，已經在黑色蓮瓣抽走的瞬間崩潰掉。似乎這朵百葉蓮花，唯一的作用，就是為了承載那黑色的蓮瓣。
　　蓮花枯萎即是元神崩潰，就是神仙也別想再活命——就這樣近乎荒謬的，靈犀散人生機絕滅。
　　在靈犀散人生前，旁邊的人感覺不到什麼，可一旦他死去，氣機的變動，就使得黑袍、龍長老等人紛紛生出感應，十幾道目光齊刷刷聚在他身上，都是難以置信。
　　怎麼就死了？
　　“戒備！”
　　翟雀兒發號施令，同時她到靈犀散人身邊，雙眸幽深，檢視屍身。她知道靈犀散人曾有過“死而復生”的經歷，故而查驗得特別仔細。最後得出的結論是：“精氣依舊旺盛，神魂受了暗傷，直接毀了元神，確是死了！”
　　眾人面面相覷，玄符錮靈神通禁域確實是此界少有的險地，他們在此中半月，狼狽不堪也是有的，也有過減員，可從來沒有見過這樣的。靈犀散人怎麼說也是步虛修為，又有玄蜂妖身那樣的詭異法門，如此人物，說死就死，且是在眾修士身邊，人們竟然毫無知覺。
　　這是什麼手段？若是換一個人，就能比靈犀散人強到哪裡去？
　　翟雀兒敏銳感覺到了一眾手下的心態，當下只做不知，繼續分析：“天底下直接損毀元神的法門也有一些，卻不至於像這樣無聲無息的。如此看來，或是詛咒、或是走火入魔……師哥你怎麼看？”
　　黑袍冷哼一聲，沒有回應，自家花了一番工夫，剛調教出門道的“犬類”莫名死掉，他心裡正煩呢，哪有心思幫翟雀兒穩定人心？倒是龍長老在旁邊淡淡附和兩句，將其餘人等浮躁的心思暫時壓下。
　　“不管怎樣，我們先離開好了，師哥？”
　　翟雀兒和龍長老說話的空當，黑袍來到靈犀散人屍身之前，略一思索，便從手中凝化了一顆特殊的火種，一掌拍入靈犀散人胸口。他沒有瞞人的意思，周圍人們都看到了。
　　“是鏈火種子啊。”翟雀兒倒有些贊同的意思，“設下追蹤之法也好，看看有沒有人在暗中使壞。”
　　黑袍嘿了一聲，不準備解釋——他要做的，哪有這麼簡單？不過表面上，他還是點點頭，少有地主動和翟雀兒說話：“咱們這些人還是單薄了些，你要有什麼後援，早早拿出來才是正經。”
　　翟雀兒眨眨眼睛：“比如……”
　　兜帽下，黑袍嘴角撇了撇，不和翟雀兒繞那個圈子。其實，他心裡真有點兒急了：訊息發過去已有三個多月，事涉東華一脈，我那族叔就是爬也該爬到北荒來了吧！怎麼到現在還杳無音訊？
　　這一行人終究還是離開，就地拋下了靈犀散人的屍身，也沒有怎麼處理。
　　“就這樣？”看來玄符錮靈神通禁域給他們的壓力真的挺大。
　　其實，如今餘慈壓力也挺大的，他忽然發現一件事兒，如今靈犀散人是死了，元神枯萎，神魂崩潰，可他的神意星芒竟然還穩穩地盤踞在其腦宮中，就如同植入時那樣。
　　不只如此，由於神魂“崩潰”而不是“湮滅”，其顯識、隱識中含蘊的資訊竟然還殘留了不少，見神意星芒居於泥丸宮中，紛紛彙集過來，餘慈一時間檢視不及，只覺得暈頭漲腦，好生辛苦。
　　正想著如何處理眼前這檔子事兒，靈犀散人屍身處，忽有人影閃現。
　　餘慈一驚，是那個，那個……
　　來人青衫玉帶，神情閒適，便是在玄符錮靈神通禁域中，也是氣派安然，正是上回與妙相交涉，並“送”他一劍的東華宮女修，可惜上次未能聽到她的名號。
　　余慈明知此人是女子，且應是頗為美貌，感應中卻難以把握其形貌特徵，只對她的氣度風采印象深刻，奇怪得很。不過有一點他倒是注意到了，今日女修肩上浮著一顆顏色黯淡的光珠，不知是什麼東西。
　　女修到近前來，見了靈犀散人的屍身，喃喃道一聲：“死了？”
　　看樣子是有些意外，她居高臨下，打量屍身幾眼，餘慈一下子緊張起來，他還記得，這女修對神意星芒是有感應的！
　　可是這次，女修並沒有感應到他的存在，意外之余，餘慈就想，或許是在靈犀散人神魂中呆的時間太長，發生了變異？還是之前那些紛亂蕪雜的資訊給他打了掩護？
　　這事兒一時半會是想不明白了。此時，他看到，女修搖了搖頭，隨後便從肩上取下了那顆光珠，正要發力捏碎，卻分明一怔。
　　“鏈火種子？”
　　黑袍使了心機埋下的鏈火種子，本是魔門一種很有效的追蹤之術，能夠放出一種無形膠質，附著在目標身上。膠質與空氣混染，會留下一些痕跡，追蹤者可以用特殊法門點火，憑藉空氣中亮起的特定顏色的火焰，判斷其方位，以供追索。
　　只要女修碰觸，甚至是挨近靈犀散人的屍體，都會被沾上，那時候，她的行蹤對黑袍等人來說，就不再是秘密。
　　見到屍身上的手段，女修啞然失笑，臨時轉變主意，將手中的光珠彈向靈犀散人胸口，半途光珠就炸成一蓬青煙，裡面竟是顯化出一個小小人影，看上去是哪個人的魂魄，模樣佝僂蒼老。
　　“張老？”餘慈一下子認出來，這不是正是前段時間，在陰窟城橫死的靈巫嗎？
　　原來那晚上，真是這東華宮女修下的手！
　　靈巫殘魂似乎還有點兒靈智留存，浮在靈犀散人胸口，有些茫然。女修伸手一指，殘魂沒有半點兒抵擋之力，便被硬按進裡面去。隨後女修駢指虛劃，靈光彙集，緊接著打入靈犀散人眉心，喝一聲“起”！
　　靈犀散人的身軀噌地一下跳起來。
　　“傀儡？僵屍？”餘慈神意星芒穩居靈犀散人腦宮，對其周身變化最是清楚。但以前少見這種情況，一時就有點兒愣。
　　女修打量了幾眼，一笑間隨手指了個方向，這像傀儡又像僵屍的傢伙就木然前行，很快就消失在視野盡頭。
　　這一下，那什麼鏈火，自然灑得到處都是，想來也夠黑袍煩惱一陣子。
　　餘慈神意星芒寄託在傀儡上，此時也遠離了女修。他長出一口氣，輕鬆的感覺蔓延全身，這種事情，再不要去碰了！


第177章 故舊現跡 地氣魔染
　　隨心閣確實是擺弄各類交易集會的行家裡手，長達四十九天的隨心法會，如今已過去一大半，但豐都城中，依舊是人潮湧動，氣氛火熱，不只是北荒，各個宗派、大量散修均從修行界各個方向彙集而來。
　　要知道，最後七日才是隨心法會最吸引人的地方。連續七天，涉及法訣、法器、丹藥、靈獸、奇物、盛事六大類二十餘個拍賣專場，許多寶物都是半年、一年之前就廣而告之，轟傳天下，沸沸揚揚，不知有多少對眼睛盯著。
　　偏偏前面這三十來天，隨心閣循序漸進，雖然屢有不俗之物流出，可真正的大頭，總是留在最後，如今那些從四面八方彙集而來的修士早憋得兩眼發紅，四處籌備錢款，就準備在那時候大展身手。
　　也有不少人，在撐過這幾十天后，如釋重負。
　　“總算挨到專場了……把這批寶物交出去，就都是隨心閣的事兒了。”
　　圖日飛扭動脖頸，他們兄弟修煉陰神法門，乍一動用身軀，則是各種不適應。他對面，圖日倫身為兄長，稍稍沉穩一些，但剛剛交卸了任務，也是一陣輕鬆：
　　“隨心閣借雞生蛋的本事真是了得，一個劍園專場，不知能給他們創出多少收益。”
　　拍賣專場中有所謂“盛事”一類，其實就是針對最近一些年頭，修行界發生的一些惹人關注的特殊事件，專門開辦的。尤其是一些洞府、秘地之類的開啟，往往都會流出大量法器、法訣之類，當時能得手的人絕對是少數，對此感興趣的，就不知有多少了。
　　“盛事”專場，便專為此設，還省了廣而告之的力氣，最火爆的拍賣場次，往往都從由此而出。
　　四年前，劍園一事，引得天下矚目，如今完全由離塵宗和洗玉盟把持，偌大劍修寶藏資源，不知多少人眼熱，借此機會開設專場，既是分銷的管道，也能緩解一些壓力，故而這次隨心法會上，便由諸宗修士護送過來一批的謂“劍園遺寶”，算是個噱頭，引來極大關注。
　　圖家兄弟就在這次護送人員之列，由於情況特殊，根據協定，他們要將這批寶物看顧到專場開始前三天，而今日就是截止日期。他們負責週邊警戒，眼看諸事已了，便說笑著往回走：
　　“對了，張師兄在哪兒？”
　　“一直沒見到，莫不是又去……”
　　“蒙小圖你關心了，今日還不曾去。”
　　兩兄弟都是一愣，忙轉身行禮，口稱張衍師兄。
　　張衍有氣無力地擺手，一副落拓模樣，在北荒卻是比較流行的形象，事實上，各宗這些修士中，數他最能融入本地環境，至於圖家兄弟等，扔在大街上，也是格格不入的調子。
　　“單師叔可在？”
　　“應該在的。”
　　簡短的對話之後，張衍自去尋人，圖家兄弟則很是奇怪：“平日裡可沒見他主動尋師長去的……”
　　本次離塵宗參與隨心法會，派出了兩位三代弟子主事，即陽印道人和單初。
　　單初是實證部三代弟子中，性情比較圓滑的，處理俗務很是拿手。相比之下，陽印道人雖然修為高深，距離真人只是一步之遙，但為人太過隨性，單初便以副手之身，主理一切事務。
　　這段時間，他的壓力也是很大的，好不容易完成了與隨心閣的協議，他也大大地松了口氣，這時候，張衍找上門來。
　　心神鬆懈之下，單初話音就帶著些疲憊：“有什麼事？”
　　張衍也是個憊懶人物，對禮數之類全不看重，徑直道：“今日看到一個靈獸拍賣專場的介紹，裡面有樣東西，請師叔過目。”
　　說著，他遞來一枚玉簡。
　　“這是魚龍吧。”單初身為離塵宗修士，對這種天裂谷特產靈物還是比較熟悉的，卻不明白張衍是什麼意思，“怎麼了？”
　　“弟子以前見過這個……其名喚‘小傢伙’，是三年前離宗出走的余師弟，豢養的寵物。”
　　“余師弟”三字出口，單初心中一激，不自覺坐直了身子，有些頭痛。
　　當年何清之事，鬧得宗門沸沸揚揚，是一個讓人不願提起的尷尬話題，方祖師從來沒有過解釋，宗門首腦也進行了冷處理，雖沒有明令禁止，但聰明人自然明白該怎麼做。
　　可張衍這性子……
　　單初頗是無奈，但也不能回避，便道：“魚龍雖然珍稀，但也不是一條兩條，未必就是那個。再說，就算是又如何？還想順藤摸瓜，找到他嗎？”
　　張衍一笑：“師叔，這條魚龍在當初劍園之會時，已經遺失了。”
　　“劍園？”單初登時發現了不對勁兒的地方，劍園如今是離塵宗和洗玉盟聯手把持，可說是水潑不進，飛蠅難出，若是出自劍園，豈不是說，那邊出了紕漏？
　　他神識再度探入玉簡，只見到一些泛泛的介紹，並無劍園字樣。
　　張衍便道：“介紹中沒有，不過我在專場內外轉了一圈兒，有人散佈這方面的消息，大約是想抬高價格之類。”
　　單初微微頷首，魚龍什麼的都是小事，控制劍園嚴密與否，才是最要緊的事。諸方合作，畢竟有些信任方面的問題，任何一點兒紕漏，放在有心人眼中，都會造成嚴重後果，絕不可輕忽。
　　“我去找陽印師兄。”
　　正說著，外面撞進一個人來，也不管裡面情況，便嚷道：“大消息，怨靈墳場遭了魔染，正是一團亂哪！咦，小衍也在。”
　　張衍沖來人咧嘴一笑：“師伯。”
　　來的正是離塵宗在此名義上的主事，陽印道人。這一位出身道德部，修煉赤子心訣，最是沒大沒小，不過宗門內的小輩都很樂意與他親近的。
　　單初站起身來，聽得“魔染”二字，也沒太在意，北荒本來就夠亂的了，再多個魔染也沒什麼，倒是劍園那邊，有些事情一定要弄清楚。
　　兩邊都要說話，正好撞在一起，陽印又是個嘴快的，兩邊當下糾纏不清。弄了半天，二人大眼瞪小眼，最終還是單初苦笑道：“陽印師兄，你是個什麼意思？”
　　“自然要去看熱鬧，還要帶著孩兒們一起去……”
　　單初立刻反對：“既然遭了魔染，說不定就是魔門哪個宗派做的好事，咱們全無準備，豈能輕動？”
　　“無妨無妨，這次真的就是去看熱鬧，順便讓他們長長見識。”
　　陽印笑嘻嘻的，全不以為意：“親眼看到八景宮辛天君親自出手，對那些孩子來說，可是不小的福份！”
　　八景宮，辛天君！
　　單初立刻啞然，那可是與方祖師同一個級數的大劫法宗師，在修行界的地位上，甚至猶有過之。
　　“怎麼驚動了這一位？前段時日，他老人家不是還去了山門，祭奠朱老先生？”
　　“人家去哪兒，還用向咱們報備？另外這次魔染也十分嚴重，似是哪個魔崽子動手，將天魔種子灑在地脈之中，隨地氣流布，蔓延開來，影響範圍極大，據說已經有上萬鬼物受了影響，真不知有多少域外天魔會借此熟化生成，棘手得很！”
　　單初聞言也皺起眉頭，北荒這鬼地方，向來是人心紛雜，道德敗壞，可說是天魔邪物最喜歡的環境，只不過域外域內自有屏障，且就是魔門各宗，對域外天魔也很是忌憚，這些年來才沒有失控。
　　可若是按陽印的描述，如今這樣子，已經可以稱之為魔劫了。
　　“如此境況下，辛天君勢必要出手的……不，據說他已經出手了，趕跑了一個魔宗高手，就是當年瘋瘋癲癲的柳觀老兒。不過就算他擊破大部，還有些邊角碎料什麼的，需要料理，咱們和洗玉盟就跟了去，既無危險，也能結個善緣嘛。”
　　陽印只是心思跳脫，卻不是傻子，一番道理講得極好。
　　“清虛道德宗等也參加？如此甚好。”
　　單初也是當機立斷：“確實要去。只是不能全去，畢竟這裡也要留些人照看……張衍？”
　　張衍心領神會，主動開口：“我留下。”
　　既然是他找出的問題，自然也要由他解決。
　　“我也留下。”單初又點了兩個人，其他的都由陽印帶去，末了又道：“不知此事謝師兄會不會參與，若是見了他，師兄你可要好好勸勸，早日回宗門的好。”
　　陽印嘿嘿兩聲，揪了揪鬍子，沒有應承。
　　※※※
　　玄符錮靈神通禁域中，有一個人影慢慢走動，偶爾碰到障礙，就自行閃開，但方向全無定數，東走西逛，漫無目的。
　　在傀儡腦宮內，餘慈感受得比較真切。
　　那位東華宮女修，是用張老的殘魂，整合靈犀散人仍未散盡的精血元氣，還有那些神魂碎片之類，形成一個驅動核心，調動氣機，使傀儡行走如常人，但也僅此而已。
　　裡面張老和靈犀散人的神魂碎片混在一起，全無規則可言，表現在外就是靈智極低，顯然女修也不想在這上面費心思。
　　餘慈同樣不想，他再不猶豫，徹底切斷了與神意星芒的聯繫，其實就是不切斷又如何？即使神意星芒現在還能維持，但沒有完整的神魂供給養份，早晚也要消散的。
　　他的心念回到本體這邊，此時心象分身已經攜著雲樓樹“順流而下”，馬上就要抵達黃泉秘府邊沿，餘慈已經做好了準備。
　　走也！


第178章 寶幢佛光 魔演妄境
　　僅十息時間，餘慈就發現，他想得太簡單了。
　　黃泉秘府是天圓地方的典型結構，承載眾人的大地呈方，五嶽真形圖為天呈圓，天地間氣機相接，互相作用，而最緊密的連接，就是在“天地”的邊緣，其氣機完全渾同，密實如一，形成了一個完全密封的區域。
　　作為區域內的“河流”，九地元磁神光雖是曲折貫穿大半個黃泉秘府，但其總體的態勢，仍是迴圈流動，即使一直延伸到區域邊緣，最終還是切過並回環。若想出去，勢必要真正打破五嶽真形圖的屏障。
　　余慈原本是有八九成把握的，在他的計畫中，他手握玄靈引，應該能夠溝通內外元磁神光，就像臨時打通一個水渠，順流而出就可以，中間只需擋下一次衝擊，好似穿過一條“瀑布”，正常情況下應該就是這樣……
　　“娘的，給甩到哪兒來了？”
　　余慈從雲樓樹空間裡出來，游目四顧。“天地”邊緣的氣機出奇地混亂，尤其是五嶽真形圖，簡直就是已陷入狂暴狀態，而且，他計畫也有失誤，不該讓心象分身拎著雲樓樹直接出去的。
　　心象分身雖然可以穿越無礙，但雲樓樹的結構卻不足以抵擋那衝力，險些就散了架，他大驚之下不敢強撐，順勢卸力，轉眼就被甩飛。
　　五嶽真形圖這是發什麼瘋啊……生了元靈，就不可理喻了？
　　下一次用肉身穿過去，用天河祈禳咒和太虛青蓮袍雙重護體，把握才會更大，有六成？
　　他心中計畫，入目則群山攢簇，一峰高過一峰，整個天地都似籠罩在山峰的陰影中，山壁千仞，陡峭如立，偏偏腳下沉重，連抬腳都困難，更沒別馭器飛行之類。
　　“是中嶽方位。”
　　餘慈這三個來月，大部分時間都在北嶽方位度過，但中嶽也來過幾趟，沒有久留，要知這鬼地方不但時刻被九地元磁神光加持，入內自重便狂增十倍甚至百倍，以致寸步難行，且還可以輪流顯化五嶽真形圖中二十五路禁法，甚至能夠三五路合流進擊，真使發了開來，自步虛強者以下，都只有被碾碎的份兒，可說是五嶽方位中，最險的一處，就算有玄靈引，餘慈也不想冒險。
　　他準備駕九地元磁神光離開，山峰另一邊，忽有金光沖天。
　　訝然回眸，只見金光當空舒張，顯化出一個圓筒狀的寶幢，下墜飄帶，翻轉迴旋，籠罩了足有半畝方圓，週邊咒文環繞，字字如鬥，上下飛舞，合成一篇經文，其中又有一尊法相，作怒目之相，頌咒不停：
　　“南謨室利健那也……”
　　余慈完全聽不懂咒文之義，卻能辨出，那寶幢之外，佛光如海，神通殊勝，而吃那佛光一照，週邊便顯出無數似有若無的影子，啾啾尖嘯，輪番撲擊，雖很快被佛光所化，但竟似無窮盡一般，從來不見減少，只有更多。不一刻，便在寶幢佛光之外，形成一圈薄薄的黑邊。
　　“域外天魔……這麼多！”
　　這裡天魔密度之高，簡直無法想像，餘慈這輩子見過的域外天魔，加起來也遠不如這一刻所見的千分之一。雖然大部分都是“無生念”級數的，比較低端，但天魔就是天魔，只要有滋養之物，想突破還不容易？
　　那寶幢之下，想必有它們急欲吞噬之物。
　　餘慈所在的位置，只需繞過一塊半凸的崖壁，便可居高臨下，對那邊一覽無餘，他也是這麼做的，不一刻，他便看得清楚。
　　“是他呀……”
　　餘慈摸著下巴，搖了搖頭，這一位，他其實只遠遠見過一面，但打交道可不止一回。就是那個愛使喚烏鴉的傢伙，叫……叫馬槐是吧。
　　此人乃是十方大尊手下，和妙相同駐于黑月湖，雖是如此，他和妙相的前夫家卻有化不開的死仇，因此對妙相頗有一些“想法”，還曾經威脅過餘慈來著。正是有那麼一出，餘慈便趁著諸方會合的時機，認清了這人的臉，以為戒備。
　　但現在看來，似乎是不必了。
　　此時，馬槐已經是強弩之末。他膚色漆黑，身材瘦削，不類常人血統，此時卻有多處皮肉空缺，像是被高熱直接蒸發，失血過多，以至於黑皮都泛了白，此時只能在寶幢佛光下咬牙苦忍。
　　那佛光寶幢，如今想來，就是妙相所說，祭煉十三重天的天王傘了，果然十分了得，對抵禦天魔，更是極有功效。
　　但其能擋得住天魔，卻擋不住禁法，他所處的山體週邊，虛空中時有光波流變，那是五嶽真形圖感應生人氣息，做出的反應。那初生的法寶元靈想必是腦子不清楚了，對蜂擁的天魔視而不見，只盯住馬槐，一輪又一輪白光如梭，破空尖嘯，誓要將其打成篩子。
　　餘慈認得，這是西嶽方位一種禁法，名字卻是記不得了，乃是運化庚金之氣，如飛劍般放出殺人，真使開了，千萬庚金劍光齊出，誰過去了都要給絞盡肉泥。如今還算收斂的……
　　剛轉過念頭，那庚金劍光便如突然而降的驟雨，自四面八蜂擁而至，馬槐連躲都沒地兒躲去，只能憑天王傘的寶幢佛光，硬生生接下。
　　十三重天的法器果然不凡，他竟是真接下了一輪，但寶幢佛光也已千瘡百孔，不可計數的域外天魔與禁法配合得天衣無縫，竟是不顧死傷，在庚金劍潮中狂飆突進，借勢一擁而入。
　　馬槐的慘叫聲起，寶幢佛光驟然黯淡，便見有無數天魔化煙繞上，轉眼將這件難得的法器汙損，而作為法器的主人，馬槐的境況只有更糟，他勉力擊殺了七輪撲上的魔影，卻是忽地身子僵硬，兩眼發直，氣機紊亂，一下子僕倒在地。
　　週邊天魔反倒不再撲上，只是在外飛繞尖嘯，狀甚得意。
　　“真正厲害的在暗處啊。”
　　余慈移轉兩宮，進入還丹上階之後，眼力也大有提升，隱約能辨識出氣機變化的關鍵：“有個天魔暗藏，借其恐懼之心，一舉攻破心防，從內部蝕壞其意志……這就是傳說中走火入魔？”
　　影鬼還未回應，那邊馬槐猛然間又翻身坐起，手指天空，大叫道：“幽燦，我不怕你！”
　　叫聲方歇，他就跳起來，呼呼打了兩掌，雖是重傷，依舊有開山裂石之能，隨後他又放聲大笑，笑聲中徑直解去衣物，赤條條地露出那不文之物，作了幾個動作，嗓音突然變得極是卑瑣：
　　“幽燦，你堂堂飛魂城主，自家的婆娘還不是被我插來插去，扭手扭腳又何妨啊？你看哪，你看哪，哈哈哈哈哈……”
　　余慈在高處，看得愕然無語，隨後就是遍體生寒。
　　如今的馬槐，哪還有步虛強者的風範，言行間醜態百出，令人不忍卒睹，偏偏其周身氣機漸有滾沸之勢，方圓十裡都嗡然震動，在他把那醜行都做了全套之後，又是軟軟僕倒，身內卻有一隻恍若煙氣的虛影，掙扎著擠出來，沒有形貌，甚至還在不停地蠕動，周圍已經圍了整整一圈的天魔，見此之後卻是齊齊歡呼，終於蜂擁而上。
　　?那間，十裡方圓群魔亂魔，無數人影顯化，又有殿宇樓閣，又有草木共鳥，又有日月風雲，雖是大半迷離，似乎煙雲變幻，卻還是成就了一個小小世界。那裡面，馬槐之影像似乎化身千百，無所不至。
　　在其中，他或是登峰造極、或是擁豔攬美、或是生殺由我、或是統馭萬方，總之一切都是極樂之態，那些天魔化入其中，顯化種種美女、奴僕、靈獸乃至於美酒佳餚之屬，餘慈便在其中見到了依稀似妙相、幽蕊甚至是翟雀兒等的形象，均由他驅使，馴服無比。
　　但事實又如何？
　　餘慈居高臨下，看得清楚，隨馬槐心意演化的種種魔態，固然此樂無極，然而相應的就是其精氣暴泄，整個身體以可以目見的速度乾癟下去，而那些天魔，卻漸漸地精完神足，變幻萬千，許多都從“無生念”的級數，直接邁入“集陰煞”階段，一時魔氣沖霄。
　　“他是步虛中階的修為，陽神已經深有火候，已經可以演出妄境，供天魔補益升階……蠢貨！”
　　影鬼的評價全不留情，不過餘慈倒是驚訝于一個步虛修士，心中竟有這麼多魔念，他怎麼修煉到這種地步的？
　　“人貴有自知之明！你到他這地步，恐怕還不如他。”
　　影鬼這回雖是諷刺，內裡卻十分嚴肅：“莫看他這樣不堪，但也許他只有一個破綻，可一旦生魔念，一化千、千化億萬，正如種子發芽，轉眼就能長成參天大樹。這些域外天魔就是鼓搗這些的行家裡手，莫名是你、是那傢伙，便是當年，被天魔汙了劍意，以至身死道消的大神通之士，也不是一個兩個，原道不正是如此……娘的，快走！”
　　餘慈離得還是太近了，雖然他一直藏身九地元磁神光中，避過禁法感應，但那些天魔升階之後，也是更為敏銳，聞得生人氣息，都是尖嘯撲來。


第179章 照魔心眼 烏蒙蟬蛻
　　看兇猛的天魔來勢，餘慈定靜心神，祭出照神銅鑒。
　　以還丹上階修為祭出，氣象自然又有不同，頭頂十尺，立顯出一輪明月，青光朗朗，純澈如水。可在那些天魔看來，這“水”卻堪比最毒之物，一切魔影，只要撲入這一範圍，立時扭曲，投向當空“明月”之中。
　　有些能耐較大的集陰煞魔，還想掙扎，迎面卻有星砂打來，細如塵霧，落在魔軀上，卻是千瘡百孔，正是無生劫星宿破魂神光。這個諸天飛星符法中，少見的陰毒符籙，其最大的作用，就是滅魂誅魔，可說是專為天魔一脈“量身訂做”。
　　上頭照神銅鑒控場，兩輪破魂神光打過去，這一波擁上來的魔影就稀稀落落的，再不構成威脅。
　　不過這僅是一小部分而已，餘慈絕不敢大意，將還真紫煙暖玉含進嘴中。玄門自有法門，化唾為華池玉液，以之澆灌還真紫煙暖玉，可以激發玉中紫氣，使之更有驅魔破邪之效。
　　這還是當初諸老研究出來的法子，餘慈很少用，只因平常的方式，結合天龍真形之氣，已經足夠應付絕大部分外邪內魔，只是今日這般，由不得餘慈不謹慎。
　　他也是首次在還丹上階之後運用此法，腦中忽然清明。但覺紫氣氤氳，直透泥丸宮，其中的本命金符受了紫氣，運轉愈發靈動，這與華池玉液“灌溉靈根”之效相通，如此靈光煥發，莫名就有某個感應。
　　思緒驟然沉蒙，識神隱退，元神出顯，紫府中似乎開啟一對眼睛，環照周邊。一切有情眾生，其神魂波動，都瞞不過他的眼睛。
　　這本是照魂法眼，是他從羅?鬼王遺留的氣機中，悟出的法門，此時莫名與本命金符氣機混化，刺激元神，匯出先天性靈之光，成就“心眼”，境界驟然提升了一個層次。
　　心眼洞徹虛空，朗照內外。撲襲過來的天魔，不管它有形無形，在心眼之下，都纖毫畢現。這對撲殺天魔毫無用處，但是對付這等魔劫，向來是彌補自家破綻最是要緊，餘慈也沒想到，當他心眼照下，便驚見腦宮週邊不知何時沾染了一線陰影，竟是已被魔意侵入。
　　?……或是旁觀馬槐所生妄境時，受到影響的緣故？
　　當然這種程度，十有八九攻不破還真紫煙暖玉和天龍真意的屏障，但看著不舒坦不是？心念一動，含在口中的溫玉便分出一縷紫氣，隨心眼而動，心眼照向哪裡，紫氣便流向哪裡，轉眼周遍九宮，什麼天魔都給抹消。
　　彌補了自身的破綻，餘慈又往外看，這一下又有收穫。他能“看到”，天魔層湧，其源頭是來自於地下，仿佛地層深處有什麼裂口，直通向九天外域一般。
　　可惜，心眼範圍只有五裡左右，再深入已不可能，餘慈也不準備糾結在此事上。此時，第二波魔影又湧上來，但它們的情況，比上一回還要不堪。因為絞殺了那麼多天魔，照神銅鑒似乎有點兒小“興奮”，青光愈發地明亮，其對天魔的吸力，也愈發地強大。
　　一來二去，天魔也知道了恐懼，第三波竟然不敢再上前，暫時形成一片空白區域。
　　這和之前馬槐祭出的天王傘不一樣，即使那寶幢佛光威勢更盛，但在天魔眼中，其持有人本身就是最大的破綻。而如今，餘慈內堅外固，無懈可擊，而照神銅鑒在吞噬了千百天魔之後，氣機運化愈發強烈，隱然透露出那魔門祭器的威煞，這可比什麼佛光來得更可怕。
　　這種情況，連餘慈都沒想到，影鬼則是提醒：“斷它們的根子，毀了妄境！”
　　影鬼所言極是，真正具有威脅的，不是週邊這些無生念魔，而是更上一層的集陰煞魔甚至於天外劫魔之流，若是妄境持續下去，真說不準會不會催化出那種可怕玩意兒來。
　　餘慈踏著九地元磁神光，先是在妄境外圍繞過，卻見照神銅鑒青光灑下，妄境中影像也是極大扭曲，投入其中的天魔都被吸出來一些，硬投向寶鏡中去。
　　妙極！見是這種情況，餘慈哪還會放過，頭上懸著照神銅鑒，腳下踏九地元磁神光，直趨而入。那妄境滋地一聲裂開好大一個窟窿，裡面一切影像，都難維持，天魔所化的僕役、美人、靈獸等形象，紛紛投入到寶鏡中去，一發地絞殺了。
　　這些天魔幻相，既是以馬槐的欲望為養份，又持續催化欲望，使之愈發濃烈。如今被掃空一片，馬槐殘魂的“美夢”自然受到干擾，十裡妄境整個動搖起來。
　　不過，若只憑照神銅鑒的吸力，要清除十裡妄境也太麻煩，餘慈早有定計，一路闖入，不管別的，直趨妄境中央，不一刻便見到馬槐屍身。上方黑氣繚繞，扭曲變化，偶爾見得馬槐面目，那是其半成陽神魔化所致。
　　一輪無生劫星宿破魂神光打過去，將那入魔陽神削薄一層，照神銅鑒自然發威，不管如何掙扎，硬將其吸入鏡中，絞成碎片。
　　沒了馬槐精氣支撐，十裡妄境立時破滅大半，裡面天魔暴怒，尖嘯連連，但照神銅鑒吸入馬槐入魔陽神，威煞愈彰，青光朗照裡許方圓，尋常無生念魔才一靠近，就給催化一縷青煙，集陰煞魔好一些，依然攻不進來，或許“天外劫”級數的能撐過去，但這裡哪有？
　　照神銅鑒如此威煞，是建立在吸收絞殺無數天魔的基礎上，那龐然之力，便是寶鏡本身驅動了大部份，仍給餘慈帶來頗大負擔，也就是餘慈步入還丹上階，本命金符升入紫府，接引玄武星力，渾化如一，後勁不慮匱乏，才支撐得住。
　　一時不慮魔劫，餘慈便察看馬槐屍身周圍情況。首先入眼的當然是那祭煉十三重天的天王傘，他早聞其名，那寶幢佛光也給餘慈留下了很深的印象。將摔落一旁的寶幢拿在手中，見此寶竟是以天罡地煞祭煉之術，催化出佛門神光，釋玄相通，極見巧思。如此法器若放到隨心法會上去，怕是要被人搶破頭的，至於已被天魔污染，反倒是末節了。
　　將寶幢收起，餘慈眼角掃過馬槐屍身，見其全身乾癟，只剩下一層皮蛻，不由感歎，堂堂步虛強者，這麼個死法……咦？
　　感歎中，餘慈忽然覺得不對，就算是精氣暴泄，哪有說連骨頭都化掉的？
　　此念一生，餘慈定睛細看，末了乾脆將皮蛻提起來，入手只覺得輕若無物，其色蒼黑，正是馬槐的膚色，只是碰觸上去，那感覺怎麼都不對勁兒。
　　“原來是烏蒙蟬蛻啊。”影鬼終於將此物辨識出來，也有些驚訝，但和餘慈所想不是一回事兒，“世間竟然還有此物？”
　　“什麼東西？”
　　“這不是什麼人皮，但也不是人造之物，而是天地間一異種烏蒙蟬遺下的蟬蛻，自有異能。原不過指頭大小，卻是放之可逾十丈方圓，天地間絕大部分生靈都可鑽入其中……”
　　“鑽進去？幹什麼？”
　　“若有肉身，可以作為改頭換面的工具，轉換形體；若沒有肉身，則可以作為軀殼，元氣充斥，自生血肉，甚至還能修煉，一般二般的法眼也看不透。而且，據說披上此蛻，還能夠化為烏蒙天蟬之相，當然，這個就是傳說了，也不知有什麼用處。”
　　余慈看著手中皮蛻，聽得瞠目：天底下竟還有這等奇物？
　　雖然它一點兒攻防之能也無，可這改頭換面、化生血肉的能耐，絕對是相當實用，更別說那什麼烏蒙天蟬，實在是有趣兒極了。
　　“可惜啊，如今這寶物是受損嚴重，天知道還能不能用。”
　　餘慈將其展開，果然在上面看到三五個空洞，比劃位置，依稀就是當初馬槐受創之處……等等，他記得誰說過來著，那馬槐，其實是鬼修吧！
　　他猛一拍巴掌：按照妙相的說法，馬槐所在宗派，被她俗世夫家掃滅，他肉身盡毀，做了鬼修，當時他還奇怪呢，一個鬼修，又如何打妙相的主意？莫不是傳說中的鬼壓床？現在自然再無疑問。
　　之前馬槐明明是胸腹血肉都被打穿，乃至憑空蒸發，氣脈依舊能夠運轉無礙，驅動寶幢佛光，自然也是這個緣故。
　　解去心頭一個疑惑，又入手如此寶物，就算餘慈少為外物所動，也覺得心下大暢，影鬼卻在旁冷淒淒地道：
　　“能不能用，還要另說！”
　　“這個嘛，剛剛嘗試了下，確實不太有效，不過，有件事兒你莫不是忘了？”
　　說著，餘慈哈哈一笑，將那皮蛻卷起，轉眼就給變沒了，影鬼一怔：“這是……心煉法火？”
　　“正是，我煉器不行，可修復一件天成之物，難道也不成嗎？”
　　余慈已將烏蒙蟬蛻扔進了佛骨熔爐中，交由心煉法火處置。他在煉器上，水準可謂平平，但有心煉法火在，依照烏蒙蟬蛻完好位置的結構，複製一層粘上去，總還能做到吧，便是縮點兒水，又如何？


第180章 五嶽縮形 神照天疆
　　煉製效果如何，一時半會兒也看不出，倒是有另一件事，讓餘慈不得不重視起來：
　　隨著絞殺的天魔越來越多，照神銅鑒光芒幾如實質，光照範圍加大，回饋回來的壓力似乎有超載的傾向，不好收拾，而且，也太過惹眼，便是在群峰掩映中，也照得半空皆碧，有心人豈會不覺？
　　他這是用了個笨法子啊。
　　餘慈忙趁著天魔散在週邊的機會，收了寶鏡，一溜煙兒鑽進雲樓樹空間內，只是放出心象分身，依舊是一條魚龍，那些天魔見沒了當空“明月”，疑惑之餘，又是兇焰大熾，紛紛狂湧上來，哪知撲到魚龍周邊五裡範圍，竟又是氣化成煙，比當初明月懸空時，也沒什麼差別。
　　這下諸天魔當真是恐懼且無可奈何了，又是紛紛逃離，亂作一團。
　　余慈心象初成時，就有照神銅鑒一份兒功勞，此後玄元根本氣法精進，由寶鏡而成的照神圖，也一直是非常重要的神通外相之一，如今餘慈已經是“內景外成”的層次，自然能夠將照神銅鑒的異力，用心內虛空轉發出來，更能夠借用照神圖，覆蓋部分真實天地，並按照自己的意思，遮蔽某些光影效果。
　　所以，看上去與他處無異，但那些天魔其實已經進入到他外化的心內虛空中，照神銅鑒異力充斥，諸天魔又哪能討得了好？
　　不過，這只是解決了惹眼的問題，壓力超載的現象非但沒有減輕，反而有加重之勢。大約是消化不良，內部漸漸有了些不穩的跡象。
　　照神銅鑒也曾有過一個混亂的階段，裡面氣機流轉紊亂，無法形成照神圖，後來餘慈是用得自蕭浮雲的虛空鏡盤歸攏，才使之盡復舊觀。可若再來一回，餘慈到哪兒再找那虛空鏡盤去？
　　他回憶虛空鏡盤的結構，那件在三年前已經粉碎的法器，可說是非常直觀地重現了照神銅鑒完整時的結構，也顯示出，其運化層次和效率肯定遠勝於當前，只是結構的缺失、使用者性質的不諧，使其只能在低層次運轉。
　　這種前提下，只要是在這片天魔肆虐之地，超載的現象就很難避免。
　　“快快出去吧。”
　　餘慈是這麼打算的，也是這麼做的，然而待他通過九地元磁神光和寄託星辰的感應，辨明方向時，心頭驟然一緊，這地方，怎麼突然變小了？
　　這絕不是錯覺，在他生出感應後不久，周圍激變的氣機便證了這一點——五嶽真形圖覆蓋範圍開始急劇收縮，相應的就是“天圓地方”結構的邊界變化。
　　之前餘慈踏九地元磁神光沖到週邊，大約要一個多時辰，可如今，區區半刻鐘後，他就撞上了“天地”交界處那圈“瀑布”。
　　如此，五嶽真形圖的覆蓋面積，暴減了何止百倍？
　　範圍壓縮了，但五嶽方位還是要有的，原來分佈在千里之地的力量，縮小到現在這小片區域，天地元氣的變化，簡直就是一場暴動。
　　在余慈周邊，山嶽崩毀，天地翻覆，元氣質性劇烈改換，僅大氣生出的湍流，就堪比神兵利刃，碰上就要被撕得粉碎。
　　魚龍額頭，一道白光射出，卻是放出了道經師寶印，化生符籙，如天河倒懸，星光如鑽，匯結成網，覆在雲樓樹上，擋住周圍崩濺的碎石，以及大氣亂流。正是天河祈禳咒。
　　下一刻，餘慈沖了出來，恰到好處地接下了天河祈禳咒的加持，將雲樓樹重放回後背上去。有玄武星力傾注，這等守備之符，雖是九竅級數，也威力大增，一時也能護得周全。
　　餘慈仍嫌不足，將太虛青蓮袍六朵青蓮綻開，護在身外，強自在元氣亂流中穩住身形。
　　五嶽真形圖持續縮小，“天地”相接的邊界也持續萎縮，但因覆蓋面減小，那“瀑布”的力量相應的越來越強，再這麼下去，就真的出不去了，餘慈勢必要冒險嘗試。
　　“沖出去！”
　　余慈借玄靈引之助，再次勾連內外九地元磁神光，形成一個“水渠”，他開啟了所有的防護力量，借那龐大的牽引之力，展開出有入無飛鬥符，運化息光遁法，除了動用不得的劍意之外，可說是全力以赴，對著那“瀑布”狠撞過去。
　　轟地一聲響，餘慈耳畔便似炸開了一記轟天雷，激烈的元氣“瀑布”將六朵青蓮沖得七零八落，受本命金符和玄武星力雙重加持的天河祈禳咒，也是一陣激顫，護體星光散落大半。
　　衝力貫體，餘慈不可避免地身形前僕，摔成了滾地葫蘆，但並沒有受什麼傷，壓力也隨之驟減。
　　出來了！
　　抬頭看時，灰濛濛天空下，一圈五色光芒飛旋，芒尾形成一道又一道虹光，與周圍元氣相接，電光激閃，滋滋有聲。其占地範圍極其廣大，起碼也在十裡方圓，但還急速縮小中。
　　餘慈知道，他所見的只是這五嶽真形圖外顯的元氣，其本體依舊深藏在核心處，難以得見。看這模樣，幸好他出來了，若還在裡面，豈不是要被活生生擠成肉醬？
　　正慶倖之際，心中警兆驟起，無生劫星宿破魂神光應機而發，身外就是一聲尖嘯，幾隻念魔被星光硬生生化去。餘慈一驚，本能地祭起了照神銅鑒，這實在是個明智的選擇，青光照下，更週邊不知有多少魔影顯現，隨後催化成煙。
　　餘慈以心眼觀之，便見已無五嶽真形圖覆蓋的地面下，無以計數的天魔紛紛上沖，一個個歡欣鼓舞，魔相紛呈，這還只是他心眼所照的五裡範圍。
　　他心中震動，自然開啟照神圖，雖是受法門性質所限，仍難突破方圓五十裡的範圍，但這一區域內，天魔層湧，借它們視角，一切變化也休想逃過他的耳目。
　　然後他就看到，何止五裡？照神圖五十裡範圍內，魔影層疊，竟是呈井噴之勢。當初無歸羽客借森羅冥獄神禁，斬殺十萬天魔，可眼下這數目，怕也不遜色太多。
　　餘慈轉念一想，說不定是當初那傢伙招惹的魔劫，在擊殺他之後仍餘下這些，被五嶽真形圖壓制，但隨著覆蓋範圍的縮減，那些天魔就再沒了鎖鐐，開始了狂歡。
　　五嶽真形圖急劇收縮，內部元氣暴動，那些剛逃出的天魔也不敢湊上去，部分就散向四面八方，想來九地元磁神光也攔它們不住，這就是要散到北荒去了。還有一部分，聞得生靈氣息，朝餘慈這邊聚攏，可又懾於照神銅鑒的威煞，一輪衝擊失敗後，只能圈在週邊，蠢蠢欲動。
　　這和在裡面的情況，也沒什麼區別啊……
　　餘慈正腹誹的時候，照神銅鑒的青光已經有些波蕩，像是海潮，起落跌宕，其威煞雖然不減，但既是“潮水”，就有波峰波谷，也是不穩定，那些域外天魔何其敏銳，當下就有一些騷動。
　　影鬼也發現情況糟糕，忙叫道：“現在沒有禁制了，往上走！”
　　那還太慢！
　　餘慈心神與照神銅鑒相通，隱約已經判斷出，寶鏡能夠維持的時間。如今最直接的辦法，就是立刻收回，但週邊天魔幾無窮盡，就算他有還真紫煙暖玉以及天龍真形之氣等依仗，能支撐多久、能不能脫出天魔包圍，仍是個未知數。
　　倒是還有一個法子……不妨試試！
　　餘慈一念既動，便難以遏止，這其實是他這三個月來，下意識裡已經揣摩千百遍的一件事：若是能突破法門、罡煞、氣機性質的局限，驅使照神銅鑒，又會是怎樣一種情形？
　　以前這是個妄想，但如今，他其實可以做到。
　　伸手在額頭一抹，額中皮肉開裂，一隻豎眼睜開，內裡氣機交錯，白茫茫一片，更深處卻有一隻冷冰冰的眼珠，緩緩轉動。
　　餘慈仰頭上看，那一隻豎眼，正好對上當空那輪青光明月。
　　諸法無別，神通無礙，是曰平等。
　　平等珠！
　　一圈青光，倏然擴散。青光掃過，餘慈心下突地一寒，便覺心中深處，一些念頭翻起，蠢蠢欲動，但還真紫煙暖玉及時運轉紫氣，將其壓下。經了這一回，餘慈心念明朗，倒似將那輪“明月”移至心間，外界一應變化，均從心頭流過。
　　青光擴散，其勢不疾不徐，然而轉眼已經漫過視野的極限，依舊無有窮盡，而越到週邊，其顏色越淡，漸至於無，純澈透明，如此倒是映出許多奇妙的東西來。
　　先是一波虛緲而混亂的意念，就像是雲間飛舞的雀鳥，只聞其聲，卻分辨不出真實含意。很快又有其他的東西滲進來，這回就明白很多：
　　“天魔如潮，這回死也！”
　　“他們吃肉，我連湯也喝不到……”
　　“那翟妖女蠱惑人心，當真可惱！”
　　“大尊久已不見，莫不真捨棄我了？”
　　……
　　一輪資訊雜糅，隨後稍有空頓，接著就是更龐大的資訊狂潮而來：
　　“這都是我的，我的！”
　　“那小娘皮好生風騷，回頭使個手段入手才好。”
　　“一樣的能耐，憑什麼給他，死老頭好偏心！”
　　“我要殺了他，殺了他！”
　　這還有些脈絡，而片刻之後，無邊無際的大潮猛地撞進心口，再沒有明確的思維而言，只是簡單的意識和純粹的欲望，這一刻，餘慈見到無數人以各種方式死掉；下一刻，他見到無數人在陰鬱絕望裡哀嚎；一轉眼，衣香鬢影粉臂雪肱層疊，再一看，又是刀光劍影血海狂潮帶起瘋癲恣意，無有止境。
　　所有的所有，就像是墨汁和汙血，一層層鋪開。


第181章 眾生所欲 魔種化生
　　辛乙仰頭看那參天巨木，愈發襯得他身形矮小臃腫，但周圍幾十個此界精英人物，沒有人會笑話什麼。一代天君，符法宗師，煉器宗師，這些個名頭，已如山之巍然，壓在心頭，意志力稍弱一點兒的，甚至都有些呼吸不暢。
　　不過，更多人，尤其是年輕人還是興奮居多。能夠和這樣一位傳奇人物一同清掃魔氣妖氛，回頭就是吹噓的資本啊！
　　在辛乙身邊，還有幾位了不起的人物。清虛道德宗的端陽真人，四明宗的楊奇大賢，還有離塵宗、浩然宗的步虛強者若干，如此實力，橫掃北荒全無問題。
　　不過，剛剛辛乙還在安排如何應對魔劫一時，突然就看著樹發呆，不知是什麼緣故？
　　端陽道人和辛乙打過幾回交道，知道他的性情，稍等一會兒，便直接開口去問：“天君，有什麼不對？”
　　辛乙從不見什麼架子，他撓撓頭，道：“似乎有人發動無量虛空搜魂化魔大法。”
　　無人置疑辛天君的感應，一旁楊朱就應道：“化魔大法？現在可少見，大約就是地火魔宮、東陽正教、魔門東支這三處，受了無量虛空神主的完整傳承。現在的話，魔門東支應該更有嫌疑。”
　　端陽道人慨歎一聲：“哪裡都少不掉他們！不過本劫之初，東華真君轟沉了地火魔宮，據說是導致《自在天魔攝魂經》失傳，沒了這部魔經，化魔大法危害也不如上一劫那麼突出。”
　　楊奇啞然失笑：“陸沉這人真有意思，自從得了黃泉夫人，斬妖除魔，倒是比我們這些人還要來得爽快，上劫要不是他，元始魔宗也沒那麼容易四分五裂。”
　　辛乙嗯嗯兩聲，沒在這個話題上深入下去，只笑道：“確實沒有感應到化魔之變，說不定是哪位用來尋人的……來來來，咱們繼續安排，這次魔劫來得莫其妙，勢必要到源頭處看一看，可是周圍散逸的天魔也不容忽視，這就要辛苦各宗同道，萬里方圓，怕是要走遍了。”
　　說著，他右手張合幾次，便有嗡嗡之聲大作，上百顆符籙靈光亮起，真如群蜂一般，繞手飛舞。
　　“這些黃巾力士符，各家弟子都取了去吧，別的不說，這符性靈通神，驅役一番，能省不少力氣。”
　　各宗修士都是大喜，辛天君親手制符，不管符籙粗淺或是高深，都是求也求不來的，有些修煉符籙的，就暗下決定，說什麼也不用它，留下來好好研究。
　　辛乙只是說一說大略，細節自有各宗安排，分發了符籙後，他就笑道：“現在咱們就去那邊，探個明白。”
　　※※※
　　餘慈也沒有想到，照神銅鑒威能全開之後，竟是這麼一個模樣，照神銅鑒的“光芒”不斷在膨脹，穿透無量虛空，沒有邊際，便是蔓延到天地盡頭，也依然可以繼續膨脹。
　　這期間，無窮無盡的意念和欲望彙集，來自無邊廣大的虛空世界，且盡是負面之屬：貪欲，色欲，怒火，妒忌、恐懼、悲哀，紛擾糾纏。
　　恍惚中，他明白了，只要是有情眾生在，只要有意識流動，只要有負面的情緒，莫不被歸攏進來，那無窮盡的意念和欲望，又卷來了不可計數的形影片斷，那是涉及到的無量眾生，所經歷、所感應的環境，倏乎之間，就拼接成一個前所未有的廣袤圖景。
　　那正是他所探及到的虛空世界。
　　這片世界本身固然瑰麗壯美，但真正不可思議者，仍是那無窮盡的負面意念和欲望，所形成的污穢大潮。其鋪滿了整個世界，真如潮水一般，不斷翻湧，掀起一波又一波的巨浪，轟鳴聲就是億萬生靈的嚎叫和呻吟。
　　餘慈出奇的冷靜，他已與當空明月混化一處，高懸九霄，照徹寰宇，像是一隻妖眼，居高冷睨，任下方那污穢的潮水湧動，又怎能沾染上他？
　　他只是在思考，照神銅鑒為什麼會聚攏這些東西，這有什麼用處？這裡要明確的，就是這一切一切的意念和欲望，究竟有什麼共通之處。
　　是的，它們都是負面的情緒，什麼快樂、滿足、慈悲全都不見，但這就是表面的東西。只看到其混濁的表相，再照見百次、千次、萬次，也不會有任何結果。
　　照神銅鑒的光芒，便是餘慈的視線，切過那些混濁之物，將其剖分開來。
　　浪潮之下，卻是億萬隻漆黑的手掌，盡力伸直，指向天空，他們在乞求，盡可能地沾染一點兒光輝，以獲取實現其欲望的力量。
　　是了，這些意念和欲望，不外乎“有所求”而已。
　　一旦明確，下方污濁的浪潮便退得乾乾淨淨，那些表相再無法迷惑於他，這一刻，他又見到了虛空世界的全貌，以及世界各處，騰起的無數漆黑幽暗的燭火。
　　這是有情眾生各自的欲望、惡念聚在一起，攢簇而成的東西，每一道“燭火”，都是各自欲求的集合，這就是無數顆種子，將由他來點化，故曰“魔種”。
　　至於如何“點化”，後續又該如何護持，他依稀記得，《無量虛空神照法典》中有過記載。這種狀態下，那些記憶很快就翻了出來，?那間，餘慈就明白裡面的流程：
　　如果他願意，他可以向“種子”注入一個力量，幫助其所代表的生靈，滿足一個哪怕是最微不足道的欲求，對方也將有所回饋，那時，二者就建立起了一個玄妙的聯繫，無論相距多麼遙遠，都能生出感應。
　　這個他倒還熟悉，不正是神道手段嗎？
　　念頭剛動，虛空世界轟然破碎，構建這一切的力量正急劇消散，這是平等珠的時限到了。
　　餘慈深吸口氣，心神一時還拔不出來。照神銅鑒威能全開時，自有護持之力，維持他心神不被那些魔念所染，可一旦威能消褪，那些東西反而愈發地鮮明起來，來自于有情眾生的種種意念欲望，在他心中烙下極其清晰的痕跡，他想忘掉，又哪有那麼容易？
　　尤其是這些意念欲望，和剛剛翻出來的《無量虛空神照法典》相對照，內裡種種玄妙，無窮無盡。餘慈不是純如白紙的小孩子，三十年來也見多了人心鬼蜮，可他卻從來沒有想到過，這裡污穢的欲望中，竟然還能開發出種種玄奧深邃的法門，令人歡喜讚歎，幾欲沉迷。
　　也在此時，本命金符跳動，紫府深處，一對眼睛睜開，元神靈光透出，心內虛空中最週邊，已經多年沒有動靜的壘壘冰山，突然放出光華，映得虛空透亮。


第182章 元神真性 天魔眷屬
　　心內虛空如此變化，餘慈竟然沒有反應。
　　此時他的心神都被《無量虛空神照法典》上的諸般玄妙法門佔據了，他很早之前就閱讀過這部魔經，只是由於裡面設置了一些機關，沒有特殊法門，很容易著道兒，便沒有深研，只留有一個相對模糊的印象。
　　此時受那些意念和欲望的影響，更由於照神銅鑒的神通，兩相參照，那些記憶又活躍起來，反過來又刺激了那些紛亂的念頭，無形中發揮了天魔法門的蠱惑之能，一時心魔湧動，縱然還真紫煙暖玉和天龍真形之氣時刻撲殺，卻是隨滅隨生，無論如何都斷不去根子。
　　余慈至此方知天魔法門之妖異，但心魔牽動，神智恍惚，想脫開也要花上許多力氣，這時候冰山複動，幫了他的大忙。
　　冰山放出光芒，自有其玄奧神通。光芒照下，一下子就揪住了《無量虛空神照法典》這個線頭，諸般法門留影牽涉到的各類心魔，以及相應的意念欲望等等，都逐一牽動，正是拽著一根，扯出一串。
　　那光芒便在心內虛空中一轉，將這些東西一發地收攏，隨即回歸冰山之中。
　　餘慈怔愣片刻，枝蔓遍生的心魔忽然就消失不見，他有意去回想那些法門，也都空蕩蕩的，似乎驟然間就遺忘乾淨。
　　影鬼就嘖嘖讚歎：“好一個太玄封禁，當年此人未成地仙時，便覺得她迥異流俗，如今看來，確實自成一格，卓然成家。”
　　說著他又埋怨起來：“你小心點兒行不行？這封印法門確實了不起，不過總有極限，要是崩碎了，裡面羅?鬼王、太玄魔母、上真九霄飛仙劍經等等迸發出來，你那神魂與氣泡也差不多，必是瞬間粉碎，連渣子都不會剩下。”
　　“你閉嘴！”
　　此時照神銅鑒變化明顯，那灼灼青光已經暗了許多，映照範圍也有縮小，看上去甚至有些虛弱之相，應是又有一批天魔“可吃”。
　　但更虛弱的是餘慈本人，從回憶法門不可得之時起，莫名地就感覺到心神困乏，空落虛緲，提振乏力。他忽有所覺，伸手摸了摸臉頰，卻是滾燙，不用看也知道，當前必然是血彤彤一片。
　　竟然激發了燃髓咒……
　　影鬼本來還在惱怒，見餘慈這番模樣，一下子就不作聲了。
　　餘慈顧不得其他，靜靜調息，平緩氣血，先將此咒壓下，而他入定之際，識神自然昏蒙，紫府中，那對眼睛重又亮，正是元神真性顯化。
　　一些事情，很快都明白起來。
　　本命金符入紫府後，激發先天性靈，亦即元神之力。從餘慈所具備的解析神通便可見，元神所具圓滿真性，較餘慈後天識神的能力，強出何止千百倍？元神發現餘慈的危機，自有其處理法度，立時調用最合適、有效的手段，亦即由太玄魔母封禁神通形成的壘壘冰山。
　　冰山一直深藏在隱識深處，除了在心內虛空顯化之外，多年不見觸動，餘慈幾乎要忘記了它的存在。
　　餘慈後天識神有意無意將其忽略，然而元神不會，因為這是相當關鍵的一處要害。
　　自從在天裂谷中，“冰山”封入以來，余慈從來都不曾真正理解過裡面的玄奧，最多就是一個大而化之的概念，也就是說，他無法完成這部分的“洗煉”，原本也沒什麼，可如今餘慈步入還丹上階，本命金符升入紫府，就代表他今後的修行，多是落腳在神魂上，尤其是元神修煉，更是重中之重。
　　這種情況下，根基是第一等的重要，有“冰山”在，就等若餘慈的神魂修煉永遠存在一個無法彌補的破綻，元神大慧，知其危害，豈能容忍？
　　其實，自餘慈步入還丹上階，激發元神之力後，在他後天意識所未見的層面，其元神一直在對他的形神各處進行微調，使之達到真正完滿無漏的境界，其間也曾嘗試使用或者是搬運這座冰山，剛剛太玄封禁激發，就是嘗試之一。
　　看起來似乎是成功了，但損耗之大，難以想像。
　　正如蚍蜉撼樹，撼不動是一回事兒，一旦撼動了，其消耗又怎生得了？
　　這種損耗不是氣力，而是先天元氣，是餘慈現在最缺的壽元。
　　元神何其明慧，一發現此法後遺症可怕，便絕不會再做第二次，不過損失已造成，便是元神也沒有辦法，只有隱去，重歸幕後，再做打算。
　　餘慈識神複振，影鬼的聲音就清晰起來：“真是得不償失！”
　　它話裡頗有痛心疾首之意，餘慈笑了笑，一時沒有說話，而是閉目感應神魂中一些變化，那是元神隱去之前，留下的一段資訊，卻是以靈光乍現的方式顯化在他意識之間。
　　一旦接收，餘慈就是咂嘴：他元神真性看起來怎地比他還要來得魯莽？
　　這手段換他後天之智去想，也只能當成瘋癲來看。不過能除去那隱患，似乎也值得……
　　還要再細想的時候，五嶽真形圖的收縮似乎到了某個限度，裡面氣機繁密，跳躍如火，只稍加感應，就讓人覺得頭痛噁心，很是難過。此時，這件玄門法寶的覆蓋範圍已經縮小到只有百尺方圓，這就太小了，很多東西都裝不住，逐一噴吐出來。
　　那都是人哪……
　　一個接一人的人影飛出，身形靈動，宛如常人，可不論是餘慈還是影鬼，都知道不妙，這些人吞吐元煞帶動的氣機，以及照神銅鑒、還真紫煙暖玉的感應等都顯示，他們已被汙了本性，成為天魔眷屬，救也救不回來了。
　　說起來，餘慈不懼週邊那些天魔，倒是對這些被天魔染化的行屍走肉有些忌憚，這些傢伙，可不是照神銅鑒收拾得了的。還好，裡面沒有步虛強者，也許，那些人都如馬槐一般，被充做了養份，意化妄境，滋養天魔去了？
　　正想著，裡面一團雲氣滾出來，看著好生面熟，不正是大衍圖陣麼？
　　裡面那二十來人，自然與前面一般的下場，但見最上方那位，餘慈就覺得嘴裡發苦，怎麼還留了一位？
　　在那些以前的“同伴”，如今的天魔眷屬飛出之時，餘慈經開始移動身形，要在群湧的天魔中開出一條路來，然而不管他怎麼做，有照神銅鑒懸空，他肯定都是最惹眼的那個。
　　便見到雲氣之上，塗山幽暗冷漠的眼神移過來，兩邊視線一對，餘慈身形倏然模糊，一化為二，二化為四，一下子多了三個分身，朝四個不同的方向飛遁。如今他這太乙星樞分身已然大成，分身本體之間，以肉眼及尋常感應，根本就看不出任何區別，又都遁速如電，迷惑性實是無以倫比。
　　這是個好辦法，然而他身形甫動，一隻巨手撲面打來，竟是把半邊天空都給罩著——通天法掌！
　　這一擊別的沒什麼，就是一個“大”，彌天蓋地之勢，轉眼籠罩了方圓一裡的空間，震波橫掃，範圍只有更廣，像拍蒼蠅一樣，將剛剛散開的餘慈本體分身全蓋入其中，盡顯大衍圖陣精於隨勢變化的手段。
　　轟地一聲悶爆，通天法掌斜拍在地上，但也在此刻，兩道白虹交剪，將那雲氣巨掌撕開了一個大縫，餘慈閃身而出。
　　通天法掌一擊無功，轉而化為滔滔雲氣，翻卷而上，欲待再施變化，餘慈身外，已放出無數細碎銀光，膨然化火，落入雲氣中，不管那是什麼變化，徑直燃燒，轉眼就連成一片。
　　“變化雖快，威力小了不少啊。”
　　餘慈比較三個月前後大衍圖陣的手段，倒是察覺出一些變化。他是符法推演的行家，稍一體會便知道，這等有序推演，並非天魔所長，尤其是諸符修都被心魔所染，難複清明，便有大衍圖陣，有演天珠，又能如何？
　　不過餘慈本人的狀態也不怎麼樣，用了剪虹絕光法和太乙煙都星火符，雖是結成了種子真符，又有玄武星力加持，卻還是覺得氣虛力弱，顯然是剛剛損耗了先天元氣之故。
　　這種情況下，餘慈絕不會戀戰，直接沖上半空，有天魔阻路，照神銅鑒青光一掃，便將其抹消，下方大衍圖陣想再用什麼手段，然而太乙煙都星火符便如附骨之疽，撲不滅，打不熄，又是玄門法火的性質，對天魔亦有克制之力，終是起到了阻敵之效。
　　一路上行，餘慈是要直接撞出黃泉秘府去，袖中玄靈引已經燒上磁火，依舊是內外元磁神光相接，架起通渠，這時，仍未有人能追趕上來。
　　那些天魔眷屬應是在護持五嶽元靈吧……怎麼看都是個要入魔的樣子。
　　餘慈往下瞥了一記，卻是把眼睛用力眨了眨。那邊五色彩光已經消失不見，卻是憑空現出一個極熟悉的人影。
　　下一刻……天黑了？
　　餘慈只看到一圈陰影，如同快速拉起的大幕，從那人影周邊擴散，轉眼將黃泉秘府的灰黯天空遮蔽，上下四方都給模糊掉了。這情形是陌生的，可那氣息，卻是依稀可辨：
　　玄符錮靈神通禁域？
　　他頭皮一麻，同時影鬼也在心內虛空厲叫：“絕對不能踏進去！”


第183章 跨步府外 香氣界域
　　當然不能踏進去。
　　雖然不知道玄符錮靈神通禁域怎麼突然就外化在此，且無比活躍，但餘慈也是通過靈犀散人見識到那邊可怕之處的，以他的修為，進去了就是一個“死”字！
　　還好，如今他與黃泉秘府外的九地元磁神光已經聯繫起來，當下再不遲疑，循元磁神光流向，再度加速，沒有了五嶽真形圖的阻擋，遠比之前想像得容易許多，元磁神光沖刷的感覺過去，餘慈已經來到了正常的土層中。
　　手中玄靈引依舊燃燒磁火，氣機感應卻是隨著黃泉秘府的空間移位而不停變化，由此涉及到了相當範圍內的地氣流動，果然聲勢不小，至少瞞不過有心人。
　　遲則生變，餘慈忙三下五除二，將磁火打熄，將這把“鑰匙”收入雲樓樹空間，又給自己加持上出有入無飛鬥符，向週邊狂飆。
　　周圍依舊遊蕩著天魔，但密度比之黃泉秘府中已經變得稀疏了，畢竟在外面，生靈的密度在增加，天魔的“注意力”很容易被分散。餘慈稍做考慮，就收起了照神銅鑒，這輪“月亮”實在是太招惹眼球了，出了黃泉秘府，帶來的麻煩比好處要多得多。
　　他手握無生劫星宿破魂神光，一路上行，尋常三五隻天魔倒是造不成任何威脅，不一刻便破土而出，呼吸到了怨靈墳場那說不上清新，但還頗令人懷念的空氣。
　　這回是真出來了！
　　感歎未畢，腳下轟地一震，地層中似是又有變故，沒有玄靈引在手，對九地地磁神光的感應就不像之前那麼明晰，餘慈不知道發生了什麼，但總歸成一句話，不外乎就是“此地不可久留”，當下什麼都不管，悶頭疾掠，盡可能地遠離這片區域。
　　奔掠之際，卻有某個感應襲上心頭，來自於佛骨熔爐：“烏蒙蟬蛻修補成了！”
　　佛骨熔爐為十方慈光佛佛骨所化，願力為基，說成了就是成了，不會有什麼誤會，這速度足以氣殺天底下九成九的煉器大師，對余慈來說，也是意外之喜。
　　他忙分出一縷心念，在佛骨熔爐中一轉，便見熊熊心煉法火之中，有一枚圓鼓鼓的玩意兒，不過一寸來長，徑約六分，就在法火中懸浮。
　　念動間，那件小玩意兒便落入手中，猛看去是個蟲子模樣，呈棕黑色，六足四翅，還有一對短短觸角。仔細觀察一下便知，這只是個殼子，半透明，背上有兩道呈十字交叉狀的裂隙，只不過已接近完全合攏，不細看也看不出來。
　　投進去是張人皮，煉成的倒真成了蟬蛻模樣？
　　餘慈也有點兒奇怪，這麼一點點的玩意兒，他該怎麼用來著？
　　疑惑間他又運化神意，想透入蟬蛻看看，哪知其棕黑外殼材質極其特殊，竟是透之不入，還要從背上十字裂隙中，才能進入，一旦進去，便能接觸到裡面細密的結構，還有與之適配的片斷資訊，如亂麻一般，看得人腦子發脹。
　　不過餘慈現在也學會了一招，當下識神退避，紫府內元神真性之光亮起，轉眼透入蟬蛻之中，倏乎之間，就將那些混亂的資訊梳理完畢，組合成一篇絕好文章。
　　“當真絕妙。”餘慈一目十行，將那整合完畢的資訊看過，一時間也不知是該讚歎烏蒙蟬蛻，還是感慨元神之能。
　　正如影鬼所說，烏蒙蟬蛻果然可以給人變化三種形態：
　　一來可以給人之肉身外化一層皮殼，有限變化形體；二來也能給陰神、元靈之類外化血肉，甚至可以修煉——若是真修了什麼上好法門，還能給烏蒙蟬蛻帶來好處，但維持這種狀態，也是要消耗一些元氣的，非修為純厚者莫辦。
　　至於第三種，就更有趣了。烏蒙天蟬在蛻殼而出之時，將一點兒“羽化真意”遺留在殼中，若使用者樂意，便能夠通過契合這點“羽化真意”，暫時化為烏蒙天蟬的幼蟲形態。
　　在幼蟲形態下，藏形惑敵這都不用多說，真正有意思的是，一旦化為幼蟲形態，短時間內就不要想著再變回去，且七日之內，必然有無可抵禦的睡意襲來，烏蒙天蟬的本能將接管一切，覓靈地而棲，直至幼體成熟，才能再次脫蛻化出。
　　這期間，修士將重歸渾蒙之境，煉異氣、袪邪毒、洗煉氣機，對修行是有大用的，就是這段昏睡時間不好確定，最少一年，最多則是十八年。一旦脫蛻成功，以後再化為烏蒙天蟬，就能夠避免這一狀況，運用自如。
　　“好寶貝，好寶貝。”
　　餘慈連聲讚歎，這件東西的用途實在太妙了，不說最後那個，單只是前面兩個用途，餘慈馬上就能用到，只需警醒些，全天下都大可去得。
　　他心癢難撓，便準備運化神意，先用一用那“化皮”的手段，哪知尚未動作，他卻愣了下，瞬間將烏蒙蟬蛻收起，轉過身來。
　　一個人影靜靜地站在他身後十丈許，默不作聲。
　　中間隔著幾株巨木，又有怨靈墳場長年繚繞的薄霧，可餘慈還是很快辨認出了她的身份，這位剛剛還站在飛速擴張的玄符錮靈神通禁域“大幕”中，情態古怪，如今這是……也出來了？
　　餘慈腦中百般念頭轉過，其間他一直做遁走的準備，如今這勢頭，怎麼看都不對勁兒，由不得余慈不做最壞的打算。
　　沉默似乎要一直延續下去，不過此時余慈覺得諸般準備妥當，終於先一步開口，點破了那一層紙：
　　“妙相法師，可無恙麼？”
　　由於嘴裡還含著還真紫煙暖玉，他說話有些含糊，可是那個人影卻是越發的清晰，對方沒有動，但周圍薄霧似乎在迅速散去，還有某種奇妙的感應，讓餘慈覺得，對面形相越發地鮮明，佔據了他注意力的九成，甚至還有佔據更多的傾向。
　　“不妙，走人！”
　　餘慈當機立斷，又重施故伎，化出太乙星樞分身，一化為四，向四面散開。單只是這樣，想脫開一位步虛強者的追蹤，仍有點兒困難，不過到一定距離後，太乙星樞分身將再度分化，十來個與他本人氣機完全一致的分身飛遁，在失效前，搶出五十裡外不成問題，那時……
　　便在此刻，他鼻間沁入一層流香。
　　餘慈呆了呆，本就有嗅覺靈敏的天賦，對氣味的辨別頗有造詣，感觸也就愈發深刻，只覺得這香氣原本是清淡淡的，然而一為人心所知，?那間就轉為無比濃烈。偏偏又不刺鼻，其濃烈是相對於人之嗅覺極限而言，已經充盈鼻竅，馬上就要“過分”的時候，其香氣便是一轉，倏乎間已然昇華，攜人之感知，進入更上的層次。
　　如此三五轉折昇華，非但沒有突破人之極限，反而帶攜著人之嗅覺，接連突破所應有的層面，飛騰高舉，更有“通感”之效，那眼耳舌身意等其餘五感，均接續不上，被遠遠甩開，只餘香氣繚繞，可見可聽可嘗可觸可感，整個人都似被化入香氣之中，沒了實質。連思維亦是如此。
　　不過思維的恍惚也只是持續了片刻，便有一道令人毛骨悚然的感應自尾椎拔起，將餘慈驚醒。
　　很早以前，南松子的下場就證明了，還真紫煙暖玉雖能扼制魔頭，但對煙氣毒性並沒有很好的辦法，這時是天龍真意在心內虛空發動，才將餘慈從混化狀態下扯出來。
　　“她怎麼用起了靈犀散人的手段？”
　　餘慈腹誹一記，又想展開太乙星樞分身遁走時，卻是一怔，隨後熄了這念頭。香氣浸染，就是最好的標識，想要用分身之流，是絕不可行了。
　　那就是……戰？
　　他記得妙相是步虛初階，如今他修為精進，又有心象分身這個大殺器，正面對上，未必就怕了。
　　一念既動，紫府金符明照，頭頂光華透出，與九霄之上本命星辰遙相呼應，玄武星力傾注而下，動如水，沉如淵，餘慈身外，便有氣機化煙，自有神通。
　　也在此時，重重樹影之後，妙相緩緩舉步上前，每進一步，其形象便鮮明一分，周圍香氣亦是層層轉化，自然形成一個香氣構築的界域，其間氣機運化之妙，讓人目眩神迷，餘慈只能依據玄武之勢，先守穩了，不求有功，但求無過。
　　與之同時，餘慈也一直盯緊了妙相的身形，此時離得越來越近，他也看得越來越真，偏偏心中好生迷惑。
　　妙相似乎是在五嶽真形圖中換了裝，身外披了一件虛實難見的半臂長衣，臂纏披帛，飄帶飛動，便如佛畫上飛天之相，便是光潔的頭顱上，亦有煙氣如紗，朦朧覆上，若是一時看花了眼，還以為是長髮盤結，高華端莊。
　　她手上捧著一件銅缽，不知是什麼了不起的法器，上面靈光灼灼，分明是在發動之中，偏偏那氣機波動，全被遮蔽。餘慈仔細看她的眼睛，可那對明眸也是掩在煙氣之後，偶爾有光澤閃動，卻是含意縹緲，不可測度。
　　餘慈沉喝一聲：“止步！”


第184章 雷車神人 捆仙鎖脈
　　妙相並未停步，依舊上前。
　　餘慈毫不遲疑，周身真煞流轉，帶動玄武星力，煙氣盤轉，龜蛇交纏，自成玄武法相，氣機動靜轉化，大氣嘶聲發嘯，便如毒蛇吐信：
　　九曜龍淵劍符！
　　他現在已經動用不了劍意，便是用劍符，也是符意居多，這一擊便肖玄武之相，勢若流水，鋒芒內斂。
　　一擊出手，餘慈並不停留，身形貼地滑行，繼續拉開距離，同時腦子也在回憶，相處那幾日，妙相展現出的手段、還有這香氣的運化之法，以期用出相克的符籙。
　　標準的符修戰法。
　　劍符眼看已攻上身去，妙相竟然是躲也不躲，任由劍光刺在身上。
　　虛空似乎有波紋閃現，緊接著就是一排曲折古奧的符形，一一羅列，主體像是一圈圈方形線條，疊加拼合，共有五片，黑沉沉如方硯一般，然而神意相觸，便覺得巍然如山嶽，壓得人透不過氣來，至於週邊篆文連綿，則又是另一種靈光變化。
　　這圖形一出現在虛空中，方圓十裡的天地元氣立時改了流向，再不如之前那般容易驅動。此時便沒什麼可懷疑的了：
　　“五嶽真形圖！”
　　妙相竟然控制了五嶽真形圖，那還打個屁！餘慈罵了一聲，當下什麼念頭也都抹掉，轉身就逃。
　　步虛修士和還丹修士的速度是有本質差別的，餘慈也不認為自己腳程比紗相快，他只是想且戰且走，妙相如今的模樣明顯古怪，不像是能夠大大方現於人前的樣子，在怨靈墳場廣闊的空間下，他還有可為。
　　不過，他突然發現，他竟然感覺不到妙相的氣機，唯有香氣繚繞。
　　怔了怔，餘慈就明白過來，對方的氣機已與香氣同化，不能解析這種獨特的方式，就要落在絕對的下風，可一時半會兒，他哪可能辦到？
　　當即他就下定決心，這次若能安然脫身，回去一定好好研究一下那部無名香經，至少要弄明白，怎麼對付這種情況。
　　妙相沒有展開特別激烈的攻勢，至少她容許餘慈跑出十裡，第一波真正意義上的攻勢才到來。仍沒有任何氣機可測，只有馥烈的香氣襲至，就算余慈封了鼻竅也沒用，他早被香氣通感的神通影響，而這個也是他唯一能感知的資訊了。
　　“步虛法域，你被限制了！”影鬼也擔心干擾，簡短提醒了一句，就不再做聲。
　　餘慈嗯了一聲，並無其他反應。其實他是知道的，所謂步虛法域，乃是步虛修士模擬劫修“化我心為天心”的神通，創出的手段，就是干擾外界天地正常運轉，形成有利於本人的戰鬥環境。
　　因其刻意，遠不如長生真人，乃至更上層的宗師人物使來的純粹天然，但若是有一等一的心法歸攏運化，短時間內，效果絕對驚人。這種手段，一般都是有著極上等傳承的大宗門修士方才具備，餘慈此時見了也只有歎氣而已。
　　雖探不明妙相的具體方位，餘慈還是判斷出，對方離他越來越近，當下一聲叫：“你跟著我，想做什麼？”
　　回答他的，是一條如蛇般纏繞上來的披帛飄帶，等餘慈發現的時候，已經快要纏上他的脖子。
　　餘慈吐氣開聲，身外煙氣所化的玄武法相靈動變化，龜蛇尾部甩擊，自然帶動星力煞氣，剛柔兼備，將飄帶擋開。隨後那法相便是一張口，噴出一道星砂光輝，瑰麗自有殺機暗藏，正是無生劫星宿破魂神光。
　　飄帶本欲再攻，遇此光芒，便本能縮回，餘慈百忙中回眸，終於是掃見了妙相面容，也與她冷漠陰沉的目光接觸。
　　果然，已經是天魔眷屬！
　　餘慈憶起那麼氣派甚大，行事又別有風範的故人，抱著最後一點兒希望，低喝道：“妙相法師，你還在麼？”
　　那邊仍無回應。
　　暗歎一聲，餘慈正要再施個變化，周身氣機卻是莫名震動，他一愣抬頭，卻見遠方某處，有一道金光破開頭頂地層，恍若陽光終於發現了這個深埋在九地之下的世界，那金光看似纖細，卻瞬間將小片森林照亮，而其光輝所指，分明就是黃泉秘府的方向。
　　什麼東西？疑惑間，周圍天地元氣運轉陡然又是一個大變樣，以那光輝為中心，生出種種變化，此時餘慈所處方位距離那邊已有二三十裡路，卻依然不能倖免，但這對餘慈來說，卻是大大的好事。
　　妙相所化的香氣法域，分明是碰上到更為高端的存在，終於出現了紊亂，露了破綻。
　　?那間，餘慈六識破開了香氣的阻礙，接觸到外界的真實世界，而此時又是一道金光射下，這次近了許多，距離二人交戰處只有兩裡。
　　這就是一個信號，無數金色光束，便如破雲而出的陽光，穿透這數十裡地層，充斥視野。
　　光束是如此密集，餘慈也沒逃掉，被至少三道光束穿過，然而他沒有任何不適，相反，吃光束一穿，他身上氣機卻是更具活性，深吸一口氣，空氣也似乎被淨化一遍，化為了純粹的靈氣，滋潤肺腑，每個毛細孔都在呼吸，狀態好得不能再好。
　　可是與之同時，他身旁不遠處卻傳來一聲悶哼，那是妙相，她同樣被光束穿過，可情況卻和餘慈迥然不同，身外猛地燃起一蓬火光，連香氣都淡去許多。
　　那邊氣機紊亂得不成樣子，餘慈也就順勢抓牢了妙相氣機，此時也顧不得舊日交情，上洞真霄辰光感應神雷符落入手心，正要應機發動，那邊卻有一聲叫：
　　“救命！”
　　雖是一聲，可落在餘慈感應中，卻是兩個聲音，兩個意念。他一怔之際，忽見那沉凝端方的五嶽真形圖向上騰起，竟與妙相分離，不但如此，還放出一道靛青光芒，反照下去，竟是和妙相起了內訌。
　　妙相雙手上抬，舉起那一直擱在手心的銅缽，擋住那靛青光芒。同時身外煙氣波動，反撲而上，與銅缽相合，莫名有種奇香透出，朝五嶽真形圖上吹動，便令那邊光芒崩散，向下便墜，一應手段全使不出來，顯然那法寶元靈早早就著了道兒，欲抗乏力。
　　“救命救命！”
　　這次只有一個聲音嚷嚷不停，可那邊局勢，餘慈又哪能插下手去？正頭痛之時，後方一聲雷響。
　　驚回首，十裡開外，憑空現出一尊法相，高有兩丈余，戴盔貫甲，其上無不是符籙文字，靈光灼灼，不類凡俗，正乘車飛馳而來，車前異獸肖虎形，爪牙伸張，有欲騰飛之狀，奔行間如天雷碾過。只是什麼參天巨木，都是一穿而過，並未有實體的樣子。
　　餘慈看得呆了，只覺得此法相一現，怨靈墳場中的元氣運化又上了一個層次，尤其周身氣機更與那法相呼應，一身修為倒似暴漲了三成，手中上洞真霄辰光感應神雷符還沒激發，就被刺激得躍躍欲動，險些控制不住。
　　這分明就是前面萬千金光的後續變化，餘慈注意到，雷車賓士的路上，有些天魔遊蕩，應該是之前跑出來的一些，可雷車轟然駛過，魔影如遭雷殛，立時崩散，連渣子都沒剩下來。
　　雷車上神人法相雙眸如電，掃視森林，氣機磅?，而妙相顯然也感覺到了，那銅缽本能一縮，似乎要避過雷車神人鋒芒，可這卻是此消彼長的勢頭，五嶽真形圖眼看已要摔落，卻趁機展開一種變化，灰黑火焰蒸騰，強托本體。
　　這個餘慈看明白了，是九地元磁神光！
　　此時五嶽真形圖完全止住跌勢，符籙靈光流動，催化磁火，一時將銅缽吸住，妙相雙手和銅缽倒似是粘成一體，銅缽不能動，她那邊也不能動，場面陷入僵持。
　　“快呀快呀！”
　　五嶽真形圖的元靈看來真的是剛催熟不久，除了瞎嚷嚷，說的話沒有任何建設性。餘慈知道是關鍵時刻，乾脆請動元神，轉眼就有了決斷：
　　制她氣脈！
　　他伸手在腰間一抹，再鬆手時，已是一道深紫光芒，朝妙相那邊去，妙相也注意到了這邊，香風層起，要將此物攻勢化於無形，哪知半空中，餘慈一口靈氣噴出，打在上面，深紫光芒登時氣機化現，已受了玄武星力的加持，曲遊如蛇，三拐兩折，竟是撕裂香風，臨近頭頂，陡地一聲尖鳴。
　　妙相身形一震，欲待躲避，那深紫光芒疾落，兩端“錚錚”化為兩個月牙似的彎鉤，仿佛毒蛇張口露出毒牙，狠狠地咬在她手腕上，彎鉤刺膚而入，完全沉下，不露半點兒，隨即纏繞擰實。
　　在彎鉤刺膚而入的?那，這件由餘慈祭煉數年的法器，便將妙相體內氣脈流動情況，映照回來。
　　前段時日，餘慈在天篆社受“三爺”許泊和辛天君的提醒，換了祭煉手段，全力激發捆仙索凶厲詭變的本質，如今使來，果然如魚得水，一旦見了血，其凶威更熾，先勾了妙相雙手腕脈，隨後竟是悶聲炸開，化為宮絛尾端的千絲萬線，循著經絡、血管、關節等等纏繞而上。


第185章 玉京三光 心火煉物
　　妙相不想這捆仙索如此詭異，兼又有外面五嶽真形圖牽制，一個不慎，竟被這僅有四重天祭煉水準的法器，封住了兩條手臂的氣脈流動。
　　對此她怎會甘心？腦宮中便有一道光芒照下，乃是催動了陽神之力，要清除體內禁制。
　　捆仙索卻是針鋒相對，放出傷神驚魂的震音，正面迎擊，以它四重天祭煉的水準，當然不可能抵擋得住，震音登時破碎，感覺中連祭煉層次都掉了不少。
　　然而震音一被轟散，卻導致散入體內的千絲萬線一發地扭曲震動，像是生出千萬個倒鉤，扭結筋絡，這一招比之千刀萬剮也遜色不到哪裡去了，妙相雖是被天魔染化，此刻也忍不住一聲慘哼。五嶽真形圖又趁機運轉磁火，施以重壓，她終於抵擋不住，身形一軟，半跪在地。
　　沾了妙相血肉元肉，捆仙索所化“絲線”順勢遍及全身，即使祭煉層次掉下，仍能鎖脈閉穴，淩厲霸道，這下是真正鎖住了。妙相當然可以掙扎，但她稍有動作，體內筋絡血脈就紛紛扭結，用力過了，更可能直接截斷，此時她手臂上就現出片片淤青，那便是內部漸重的傷勢所致。
　　捆仙索原來是這麼個用法——余慈眼皮連跳，他大約可以想像，當年鬼獸為何如此對其恨之入骨了。
　　可不等他喘口氣，五嶽真形圖的磁火便舒展開來，將妙相卷起，投向林中深處。余慈立時就怒了，過河拆橋也不能這樣啊，他的捆仙索還留纏在妙相腕子上呢！
　　他拔腿便追，不過跑出裡許，他便明白，五嶽元靈只是很忌憚那化出雷車神人的大人物，倒是沒有把他甩開的意思。
　　此時那雷車神人在五裡外和他們“擦肩而過”，並未關注這邊，而是一直飛馳到黃泉秘府附近，那邊又是“轟”地一聲響，投射下來的萬千金光再度運化，向四面推擠，在週邊形成了一圈連接怨靈墳場“天地”的柵欄。
　　柵欄一成，那邊地氣的運轉直接就阻滯了，黃泉秘府依靠地脈流動移位，如此一來，便給封住，一時間動彈不得。
　　直接截了地脈……您老可真是乾脆！
　　餘慈大約已經猜出那人的身份，尤其是感覺到，這滿滿的符法靈光之後。北荒地界，現今能有這般手筆的，除了辛乙辛天君，還有誰來？
　　同時也更理解五嶽元靈的選擇，換了他，也絕不願意和這樣一個人物照面。當下什麼也不管，跟在五嶽真形圖的遁光之後，一路狂奔，跑出十裡左右，他忽反應過來：
　　如果真是辛天君，以其大劫法修士的神通，別說跑出十裡，就是百里、千里，也別想瞞過去吧。
　　“喂，這樣跑沒用的，你不是懂二十五種禁法嗎？想個遮蔽氣息的出來……”
　　也不知道五嶽元靈聽懂了沒有，又奔出兩裡路，才見有回應，嗡嗡聲中，五嶽真形圖中飛出數隻蟲豸，散入四面林中，不一刻便擒了幾隻怨靈墳場獨有的獸類過來，便如放牧一般，驅使著它們在週邊轉圈兒，一層層氣機鋪開，將裡面的氣機遮蔽。更週邊則有元磁神光驅動地氣，形成一個更大些的獨立區域，將餘慈等罩在其中。
　　這裡面用了北嶽神禁中的某種禁法，捉了生靈當傀儡，另一個則是元磁神光的運使技巧，都是恰到好處。
　　看五嶽元靈這樣子，也很聰明啊，怎麼前面說話那麼沒條理？
　　正想著，五嶽真形圖磁光回卷，妙相摔在地上，身子蜷曲，一動不動，似乎是昏迷了。五嶽真形圖便懸在半空，磁光吞吐，看起來分明還在和那銅缽較勁兒。
　　果然，制住了妙相還不算完。感應到餘慈的關注，五嶽元靈又向他求助：“拿下來！”
　　這個意思倒還明白，是要把銅缽從妙相手中取下吧。剛剛餘慈就奇怪，這銅缽便似與妙相粘在一起，就是捆仙索發動的時候，妙相痛不可當，也沒有鬆開，想必上面的問題不小。餘慈也沒有急著上前，而是以神意遙探。
　　兩件寶物之間的爭鬥，其層次也遠在他之上，他沒能看出什麼來，非要說有的話，也只是一個“對耗”而已：五嶽元靈處了下風，但剛剛那雷車神人的符籙，對妙相、對銅缽的傷害都是不輕，才有這番局面。
　　他注意力放在上面，心思忽有些飄忽。
　　二虎相爭，必有一傷，不如來個隔山觀虎鬥，兩樣寶貝都取到手？看如今這模樣，若是做了，至少有三五成把握。
　　此念一生，便有一些想法相應變化。餘慈沉吟片刻，伸出手去，至半途，忽又縮回來，嘿嘿冷笑，再看銅缽的眼光，已全然不同。
　　好個魔頭！竟想操控他心中貪欲，但這樣反而露了底細。
　　沒什麼可說的，餘慈便準備了無生劫星宿破魂神光，準備給這銅缽中的魔頭消受，但臨到頭來，他又是一停，散去了已成的符籙——只用無生劫星宿破魂神光的話，太便宜你了。
　　余慈決定換個符籙。
　　想到做到，他開始準備“玉京三光破元消魔符”。
　　此符乃是“諸天飛星”符法中，專用來誅殺魔頭的厲害符籙，乃是“周天星數”，三十六竅的水準，與上洞真霄辰光感應神雷、北斗劾魂注死術同一級數。
　　以前餘慈幾乎沒用過，因朱老先生曾言，此符真正的威能，要到九天外域那特殊的環境才能發揮個十成十，最次也要有一顆寄託星辰，方能接引由上清之天降下的日月星三光，匯結成誅魔符籙。也就是余慈現今的狀態水準，用來才能得幾分真意。
　　一念即生，生死玄機所寄託的北落師門便有光芒灼灼，以之為引，攝來太陽太陰之光，與星辰光芒匯結一處，輾轉運化。
　　他身外煙氣本成就玄武之相，此時又生變化，驀然高舉懸於頭頂，漸次鋪開，雖是範圍有限，可大有滔滔之意，翻湧如海。片刻，有一灼灼光團躍然而出，化為高閣殿宇，其間似有仙人往來。
　　天上白玉京，五樓十二城。
　　連施展符法的餘慈都沒想到，本命金符升入紫符，生死玄機寄託星辰之後，運使此符，竟是如此神異。
　　不知是“白玉京”中哪位，或是與銅缽中天魔氣機交感，當下接引三光，化為一道仙符，自天上叱落。那三光仙符，化為一個古拙雲篆字樣，又如星隕流光，急墜而下。
　　那件邪魔法器抗拒九地元磁神光都很吃力，哪有再擋住這枚仙符？當即被符籙打入內層，便聽到“吱”地一聲尖鳴，那銅缽氣機崩亂，缽內騰起一團玉白火焰，焰光之上，有嫋嫋煙氣，似是人形，又扭曲掙扎，十分痛苦的樣子。
　　一擊得手，餘慈正待再轉變化，腦中卻驀地打入一個意念，來自於五嶽元靈：
　　“別打。”
　　雖然這位根底厲害，手段高深，但前面一個“救命”，讓餘慈很難生出什麼尊重之意來，不免搖頭：
　　“一會要打，一會不要，你究竟什麼意思？”
　　“無相，打不動！”
　　“啊？”餘慈聽得稀裡糊塗。
　　“……”
　　五嶽元靈沉默了片刻，就是一長串兒言語傾泄下來，可是用詞稀奇古怪也就罷了，還前言不搭後語，餘慈覺得自己也算是聰明人，卻給它弄得頭大如鬥，節節敗退。
　　幸運的是，他身上還揣著一個影鬼：“這大都是十劫以前的詞彙，法度與當今不太一樣，況且它也說得不好……其實它是說，妙相被人鎖在這銅缽上，生機與銅缽一體，一損俱損，哦，它也一樣。”
　　餘慈大概有點兒明白了，直接問道：“缽中是什麼？”
　　五嶽元靈顯然是被影鬼的理解力慣壞了，當下又是哇哇地說了一通，餘慈當即又敗了，覺得頭痛得很——他是真頭痛，要知這法寶元靈純以神意灌輸，若雙方不能相諧，壓力是極大的，說不定就要損了神魂。
　　“呃……你直接和它說吧！”
　　餘慈實在受不了五嶽真形圖的思維回路，乾脆不再當中轉站，把影鬼依附的妖魔頭顱拿出來，讓它和五嶽元靈交流去，他則繼續考慮，如何解決妙相的問題。
　　五嶽元靈見影鬼的模樣，意念中倒是透出好奇的意味兒，當下就試探著和影鬼交流，只是剛開了個頭，影鬼就慘哼一聲：“快停，這傢伙太莽撞了，我這邊要炸了！”
　　影鬼寄託的妖魔頭顱，本就是殘破得很，要承接五嶽元靈的神意資訊，根底確實不足，餘慈這回是以己度人了。
　　“對不住，忘了這個。”
　　餘慈把妖魔頭顱一把抓回，想了一想，突然問道：“你不想煉煉？”
　　“咦？”
　　“記得你向我提起過，想找點兒事兒做，這個狀態可不成……”
　　話說半截，餘慈已經有了決斷，忽地就將妖魔頭顱攝入到一個極特殊的所在。那裡金焰飛騰，完全就是火的世界。
　　“佛骨熔爐？啊啊啊啊啊……你個王八蛋！”
　　整個被扔到心煉法火裡是個什麼感覺？影鬼這回是真的被震住了，已是口不擇言。餘慈卻並不在意，慢條斯理地回應：
　　“你想變成什麼樣子呢？”


第186章 玄符錮靈 暖香溫玉
　　餘慈的話一下子打在點子上，影鬼雖是被驚得破口大?，但還是半點兒遲疑沒有，將意念盡可能清晰地傳遞過來。
　　“明白了！”餘慈將心念透入心煉法火，加以調整。
　　他重煉妖魔頭顱，倒不是一時起念，而是在進入黃泉秘府之前，就在考慮，獲得了心煉法火後，則是使之更有可行性。
　　當初導致將影鬼封入妖魔頭顱的仇怨，已經隨著時間的流逝而慢慢淡去，把影鬼擺在一個“狗頭軍師”的位置上，也實在沒什麼意義，更不用說經由心煉法火煉一上回，他對這位的控制力只有更強。
　　這些個計較都是早早盤算好了的，餘慈下手格外爽利，妖魔頭顱材質平平，煉製起來可比烏蒙蟬蛻簡單太多了，在心煉法火一滾，便已成形。
　　“嘶”地一聲，一道灰濛濛的煙氣從佛骨熔爐中流出來。
　　影鬼寄託的妖魔頭顱已經消失了，更準確地說，是被催化成了煙氣，可那煙氣在半空中略一轉折，與周圍天地元氣交互作用，顏色越來越淡，也越來越沒了煙氣的質地，倒更像一道不停晃動的影子。
　　這倒是名副其實。
　　後面這變化，是影鬼自己的手段，顯出它確實和之前“百無一用”的狀態天差地別。證明其根本得以彌補，能夠自發攝取天地元氣，為己所用，以後便能夠逐步精進，至少自此以後，影鬼是不用擔心哪天自身元氣消散一空，憋屈死去了。
　　此時看不到影鬼的面目，但它顯得有些興奮，空氣中連續響起低細的破空聲，那是影子放出劍芒，以餘慈的眼光來看，這威力連通神修士都有些不如，然而劍意精純，運轉圓熟，自具氣象。
　　他咳了一聲，打斷影鬼的發洩動作。那影子停住，凝化成一張模糊的面孔，盯視過來，其上表情變化很是豐富自然，愈顯得微妙。
　　餘慈擺擺手，不再說什麼，讓影鬼去和五嶽元靈交談，他則去觀察妙相的情況。
　　妙相那邊沒有什麼變化，昏迷的依舊昏迷，銅缽中依舊燃燒玉白火焰，焰光上空也是煙影扭曲，但當餘慈用心眼探測的時候，脫胎換骨的影鬼，也展現出高效率：
　　“嗯，它說缽中是一隻無相天魔，至少天外劫級數的。”
　　余慈頭皮一麻，但很快就發現影鬼的語氣有問題，便惱道：“把話說全了！”
　　影鬼心情真的很好，意念都很是輕快：“暫時還能放心，那劫魔本是極虛弱的，雖是這半個來月吸蝕妙相心魔以自肥，但本身力量還是不足。”
　　稍頓，它又轉譯道：“只是，這傢伙已經和妙相心神同化，牽連了五嶽元靈，中間妙相用什麼法子奪回了一點兒靈智，但眼下又不妙了。”
　　這裡有幾個環節，五嶽元靈說得還是不清不楚，但餘慈卻能猜到了：所謂“法子”，那是妙相借用了《未來星宿劫經》和那位大黑天佛母菩薩的威能。只是天魔與她心神同化，等若是病入膏肓，以至於未能成功。
　　再觀妙相，其身外依舊有煙氣繚繞，香氣盈然，通過捆仙索亦可見出，其周身氣脈似與常人不同，也許就是修煉《未來星宿劫經》帶來的變化，可那大黑天佛母菩薩，取了地獄道印記便去，莫不是把妙相放棄了？
　　正思索的時候，四面光線忽地一暗，餘慈抬頭，只見怨靈墳場的“天色”，一下子陰沉許多，剛剛陽光普照的符籙效用，轉眼給抹消，如此針鋒相對，讓人不由愕然。
　　也在此時，五嶽真形圖有一個大的震動：“遠一些！”
　　影鬼同聲傳譯：“它說要咱們再往外走，這裡不安全了……玄符錮靈神通禁域？”
　　正說著，它也給唬了一記：“那不是在黃泉秘府裡嗎？”
　　五嶽元靈傳來一大串資訊，將事情說個七七八八。原來那玄符錮靈神通禁域，威煞太過，又有吞噬元氣之能，當年設此秘府的大神通者，便用五嶽真形圖這件玄門法寶，用來鎮壓門戶，也鎖住玄符錮靈神通禁域的關竅，使之不至於無休止地擴張，也使得兩種力量交纏，形成一個較為穩定的空間結構。
　　這設想本是極好，可眼下五嶽真形圖生出元靈，有了自我意識，又被無相天魔擾動，自然不會再與那禁域空耗，沒了壓制，玄符錮靈神通禁域也就放開本性，瘋狂擴張，餘慈在跨出黃泉秘府之前，遇到的那片黑暗，正是禁域的顯化。
　　這邊餘慈剛弄明白，“天色”忽又亮起，一明一暗，讓人不關注都不行。
　　遙望黃泉秘府方向，只見這片森林頂部，一道強光破開土層，人影飛降。一時看不出是幾個，然而都是金光繚繞，似是展開了極了不起的護體神通。
　　莫不是辛天君到了？
　　餘慈不敢多看，轉頭屏息，免得惹人警覺，又聽影鬼道：“這辛乙膽氣頗壯啊。”
　　它是直接認定了來人的身份，說話也是有的放矢。
　　玄符錮靈神通禁域本就是禁法密佈的絕地，而一旦有修士進入其中，便要受到困鎖元神的限制。這並不是封絕元神，而是限制元神的變化，修士雖能夠調動元神法力，但一應精妙變化，都使不出來，其受制的嚴重程度，與修為相關。
　　換個普通的還丹修士在此，這種封鎖沒有什麼實際效用，因為此類人物，就算是動用元神之力，也很是簡單粗放。可是對那些陽神大成，長生久視的劫修而言，至少半數修為，都涉及元神變化，元神受制，就等於是縛住了他們的手腳，一應神通，都要折去大半。
　　更致命的是，鎖住元神，就等於是封住了度劫秘法的效用，若是天地劫數應機而發，任那修士如何神通廣大，也只有等死而已。
　　這種情況下，黑袍、龍長老等真人修士，沒有時刻攻伐的劫數威脅，進去也還無妨，而那辛天君堂堂大劫法宗師，情況可就完全不一樣了。
　　天地間明暗變化幾次，應當是辛天君等人與玄符錮靈神通禁域相抗，片刻之後，“天色”便穩定下來，而餘慈已經分辨不出這究竟是明是暗了。還好有五嶽元靈，對禁域變化最熟悉不過，通過影鬼說，此時禁域已經全面收縮。
　　“收縮？那就是集中力量和辛天君他們作對了。”
　　餘慈估摸著大概如此，同時還有疑惑未明。這疑惑自從與十方慈光佛願力深入交流後，就一直深埋心間，此刻終於有機會問出來：“玄符錮靈神通禁域裡面，究竟是什麼寶藏，另外，黃泉秘府上空，有什麼東西沒有？”
　　五嶽元靈回答得倒是很爽利：“不知道。”
　　它是上一劫才懵懵懂懂有了原初的意識，此前十數劫時光，完全沒有任何感應可言，而有了意識，也一直被遮罩在玄符錮靈神通禁域之外，自然一無所知。
　　余慈有些失望，原本他還想問問黃泉秘府歷任主人的根底來著，如今看來也沒了指望。
　　“那麼，你來找我幫忙，就是為了斷開和無相天魔的氣機聯繫？”
　　這回，五嶽元靈直接就回應：“幫忙……我不想死！”
　　以其初生靈識，若真被天魔染化，確實與死無異。不過，它還真直白啊，余慈方一笑，五嶽真形圖所布的地氣圈子又是動盪，緊接著森林上空人影連閃，不知多少人破土層而入，裡面絕不乏步虛級數的強者。
　　這麼大場面？
　　餘慈還沒反應過來，耳畔又是一聲霹靂響，心頭猛地跳動兩下，旋又平復。只是銅缽中，玉白火焰急劇搖動，那無相天魔顯然也受了影響，相應的，五嶽元靈還有昏迷中的妙相，都有反應，甚至是影鬼也慘哼一聲：
　　“驚蟄符！”
　　天雷動而邪祟驚，這符是專用來震動天魔的。余慈修煉玄門正宗丹訣，自然無礙，可影鬼之前化煙為影的手段，就有些天魔法門在其中，不免難受。還好它反應快，見五嶽真形圖磁光渾厚，便給五嶽元靈說了一聲，躲了進去。
　　餘慈注意到，因為這一記驚蟄符，整個方圓千里都騷動起來，發符之人的控制力真是入了化境，怨靈墳場中原有的怨靈陰魔之屬，只是瑟瑟發抖，只有那些天魔，才一個個驚起，也將其位置暴露。
　　“等等，暴露……快走！”
　　他一開口，五嶽元靈已經發動磁光，卷起他、妙相和影鬼，一路下行，五嶽真形圖的性質決定，它必然是操控地氣的大行家，在地下時，真可說是如魚得水，一轉眼就是十裡過去。
　　然而這種情況下，五嶽元靈操控地氣雖無破綻，只要無相天魔的魔染祛除不淨，便逃不過驚蟄符的捕捉，這一點，只看銅缽中跳躍的火焰便可知端倪。
　　怎麼處理？余慈腦子連轉，只覺得有個念頭欲待明晰，卻總是差了一層，正要引出元神推演，心中忽生感應，扭過頭，恰看到一對明眸睜開。
　　妙相醒了！
　　餘慈心頭一緊，捆仙索便要動作，但很快他就發現，此時妙相並沒有任何別的舉動，其眼神也與先前大有區別。不再是冷漠陰沉，而有是通達心意，眸光流轉間，如會說話一般。
　　餘慈皺了皺眉，試探性地道：“妙相法師？”
　　妙相似乎想開口，但就是這麼一個動作，也牽動了捆仙索的禁制，身上微微發顫。只能將眼睛眨了一眨。
　　她這是把無相天魔暫時壓制了？餘慈微微一喜，這一位可比五嶽元靈好溝通多了，略一沉吟，他嘗試著控制捆仙索，稍稍放開一線縫隙，哪知才有動作，頭上玉京三光破元消魔符所化的天外雲海樓閣，便有靈光波蕩，清光照下，仙符將凝未凝。
　　這三十六竅的符籙可不是發一擊就結束的，當年上清宗前輩修士，多有以此符護持，縱橫九天外域者，對天魔氣息感應極是敏銳。
　　吃清光一照，妙相呻吟一聲，嬌軀本能地蜷縮，這帶來了更大的痛苦，以至於她的面容?那間就是雪白，額頭更是疼出了冷汗。
　　餘慈皺起眉頭，意圖保持點兒距離，可這時候，妙相又用眼神示意。
　　要他靠過去？這尼姑還疼上癮了不成？
　　此時五嶽元靈駕著磁光，在地下飛遁。磁光中，餘慈想動彈也挺有難度，但稍做考慮之後，他還是和五嶽元靈溝通，得以往那邊去。雙方離得越近，妙相身上顫動越是劇烈，有幾次甚至是兩眼翻白，幾欲昏去，有捆仙索限制，其氣脈已經亂成一團。
　　僥是如此，餘慈也不好輕易放開，這天魔染化，無有徵兆，萬一突然又汙了靈台，翻臉打擊來，他豈不是糟糕？所以不但是捆仙索，他還隨時準備激發太虛青蓮袍和照神銅鑒等。
　　不一刻，兩人挨得已經很近，餘慈又問了一句：“妙相法師，可有什麼能幫忙的？”
　　妙相張口想說些什麼，但她嗓子本就喑啞，此時更說不出聲，只有唇齒啟合，意圖以唇語交流。
　　地層中光線昏暗，妙相又被疼痛刺激得唇瓣發抖，餘慈只有再靠近些，才看能清，她已經失去血色的唇瓣微微嘬合，似是說什麼字，觀口型，不外乎就是“吳、許、餘”等音，這裡……心頭忽有靈光一閃，正恍然大悟的時候，口鼻間忽地湧入一波馥鬱香氣，腦子當即就是昏沉。
　　不妙！
　　念頭似明未明，唇上奇妙的觸感貼合，他猛然一呆，順帶而來的就是淡淡的血腥氣。這血之味與香之氣摻在一處，當即引動了某種氣機變化，與一直含在口中的還真紫煙暖玉相接。?那間，玉的質感倏然變化，如溫水般充盈口腔，又有暖氣蒸騰，映得眼前一片紫色。
　　這一刻，借著肌膚相接，氣機相混，雙方意念終於能夠交流：
　　“我要那玉……救我！”
　　意念交流何其之快，便在這瞬息之間，餘慈念頭百轉，最終還是沒有進一步的動作。只是睜眼，定定看前面素白端麗的嬌容，看上面一層紫氣，有如瑰麗的霞光，漸次鋪開。


第187章 紫煙塑形 天人法體
　　還真紫煙暖玉乃是萬象宗的傳承重寶，內蘊還真紫煙，可滋養肉身、純化元氣、抵禦邪魔，對修行頗有增益。自從擊殺南松子而入手後，餘慈多有依仗之處。
　　而如今，餘慈便眼睜睜地看著它，在血漬香氣的催化之下，憑空化為暖流，從自家嘴裡，吸入妙相唇舌之間，齒頰留香是不錯，可在此同時，失去一樣重寶的話，那感覺就完全不一樣了。
　　兩人氣機結合得比較緊密，更有捆仙索之助，餘慈感受得很清楚，那紫氣一入妙相口中，便升騰入紫府，在其中氤氳運化，那感覺，十有八九就是《未來星宿劫經》。
　　此後才分派全身，餘慈心神微動，順著紫氣所經之處，將捆仙索的“千絲萬線”逐一收回，一方面控制住局面，另一方面，也“近距離”感受一下，妙相修煉心法的妙處。
　　一番施為，等捆仙索從妙相手腕上抽離，無相天魔確實沒有再出來作亂，那邊五嶽元靈便歡呼一聲，地元磁神光運轉愈發流利，而天魔氣息也隨之淡去，後面追上來的修士，一下子就被拉開老遠，且驚蟄符再難有所感應。
　　餘慈長籲口氣，緊接著就發現，身外香氣襲人，且是眨眼功夫，就有七八種變化，這完全是妙相修煉法門所致。
　　“同樣是修煉《未來星宿劫經》，靈犀散人修成了個蜂妖，這妙相難道是變了花妖不成？”
　　他正奇怪的時候，卻見妙相明眸也是睜開，兩邊視線一對，餘慈才又想到，二人仍是唇舌交纏——妙相剛剛收攏紫氣的時候，香舌不知怎的探過來，口腔中膩滑溫香的感覺，讓他皮膚微栗，心頭蕩漾。
　　不過出於某種心思，眉頭卻是反射性地皺起，妙相見他面色，向後移開。
　　虛偽啊！
　　在自我鄙視中，五嶽元靈已攜他們遠去了數百里開外，覺得比較安全了，就停了下來，土層中，自有九地元磁神光撐開一個可供活動的空間，只要不是辛天君來查，一時還不慮被人發現。
　　此時氣氛有些微妙，略一沉默，妙相輕聲開口：“多謝！”
　　餘慈正要回應，忽又一怔：“你的嗓子……”
　　妙相嗓音是慣性的低沉，然而聲線便如拔動了琴弦，餘音嫋嫋，清雅出塵，再不復余慈已然習慣的沙啞。
　　“我修煉一門步虛術，重塑法體，先前舊創，已盡數痊癒，還要多虧了盧道友寶玉之助。”
　　說著，妙相站起身來，雖仍捧著銅缽，卻還是鄭重施禮。
　　餘慈沒有故作客氣之類，他為此舍了還真紫煙暖玉，自然當得起妙相的感謝。說實話，如此寶物憑空化掉，就算他再怎麼不看重外物，痛惜之心也是少不了的，此乃人之常情，只是強弱而已。
　　稍做沉默，餘慈才道：“法師怎麼知道我有此玉？”
　　“在東方時，我見過此玉數次。盧道友是把常把此玉配在胸前吧，如此寶物，平日不顯，但在鬼池中，必然有所反應……之前黃泉秘府中，我又見得道友紫府透光，七竅霞閃，當是口含靈玉之故。”
　　餘慈還真不知道這裡面的關節，不過想想萬象宗與飛魂城的關係，確實說得過去。
　　禮多人不怪，妙相又是感謝：“非是此玉，想來此時我當是生不如死，道友舍寶救我，於我有救命大德，先前改建鬼池之恩，尚未報答，如今又有此事，妙相不才，日後道友若有所用，必不敢辭。”
　　這時候餘慈就要客氣一些了：“也是法師修煉的法門了得……”
　　他話中有些試探之意，不想妙相竟是出奇地坦然：“我修煉的這門《未來星宿劫經》，確實有幾分玄奧，只是我準備不足，又受天魔擾動，強催境界，埋下了好大隱患，若非是借玉中紫煙，最終得以塑成天人之體，日後必然有的是苦處。”
　　“天人之體？”
　　“是，所謂‘天人’，出於佛典，亦即‘天眾’，我所修煉塑成的，又近於外道，乃是香陰之身，‘飛天’之相……”
　　她後面說的資訊，餘慈都沒聽太清，因為在一開始，他就被裡面透出的資訊驚住了：“天眾？六道之天？”
　　“不錯，正是六道之天。”
　　見鬼了……
　　餘慈心中狂跳，《未來星宿劫經》、靈犀散人、地獄道、大黑天佛母菩薩、十方慈光佛……腦中幾條本自獨立的資訊，便像是珠串一般，一一串聯起來。
　　世上哪有這麼巧的事。
　　靈犀散人修煉《未來星宿劫經》，成了蜂妖；妙相修煉《未來星宿劫經》，成了飛天。一為畜牲道，二為天道——雖然中間還有許多環節缺失，但此時餘慈已經有九成九的把握，那大黑天佛母菩薩，正是十方慈光佛所言，手握天、人、阿修羅、畜牲四道的魔靈。只是已經從那個隱秘之地出來，還做起了什麼佛母菩薩……
　　咦？這裡味道不對啊！
　　余慈莫名覺得有些不諧之處，再上下打量妙相，見她體外煙氣自流，化為華麗衣裳，香華滋生，飄飄然自有神異，心中對那大黑天佛母菩薩不免更是戒慎。
　　“妙相法師此後當如何行止？”
　　妙相微澀一笑，讓餘慈看仍粘在她手中的銅缽：“我雖然修成天人之體，但無相天魔已入心竅，深植在心神之中，除非是頓悟長生，動搖天魔虛空，渡過內外魔劫，否則這銅缽都解不下來，我將南下，尋一位大神通之士解救，即日便當成行……不知盧道友可有什麼吩咐？”
　　“不敢。”
　　余慈對妙相知恩圖報的心思很是佩服，又看那銅缽，有飛天之姿的紋路，面目竟依稀與妙相仿佛，極是妖異。這銅缽想來絕非凡品，現在想想，肯定就是那東華宮的女修所為。餘慈很好奇那人的身份，便問道：
　　“不知是哪個人物，用出這般惡毒手段？”
　　妙相略一沉吟，說出一個名號：“東華宮，昭陽女仙。”
　　此時，她終於顯露出一些情緒。余慈便覺得周圍香氣倏然一變，說不出那滋味，卻不知怎的就覺得一片幽暗，如同進了一處花海，花朵卻是在冥河中盛開，帶著刺入肌骨的寒意。顯然，妙相對此人是恨到了骨子裡。
　　唔，昭陽女仙，這個名號好生耳熟。昭陽女仙、東華宮、東華真君陸沉……餘慈啪地一擊掌，原來是她！
　　對了，這個女人他聽說過，似乎是叫陸素華來著，是修行界風頭甚勁的新銳，據說與半山島的葉繽女仙齊名來著，雖是不如葉繽一派宗師的讚譽，但也是當之無愧的天才人物。
　　餘慈更想起半月前，對方對他的神意星芒似有感應一事，不是說，東華真君陸沉的夫人，原是出身魔門嗎？在修行界，這可是個相當有生命力的話題，若如此，倒都能解釋得通了。
　　妙相不知餘慈當日隱在暗處，仍是為他解釋一番，又道：“昭陽此舉，應是以我為餌，釣上來五嶽元靈，使之為天魔所染，那時不費吹灰之力，便可收伏。”
　　餘慈點頭，從前面看，那一位確實對黃泉秘府頗有興趣。
　　妙相稍一沉吟，忽地開口說了另一個資訊：“有一件事，道友或許不知。那陸素華的生母黃泉夫人，上一劫曾主持開啟黃泉秘府之事，不知為何中斷，隨即叛宗，與陸沉一起，令元始魔宗四分五裂。身為二人獨女，陸素華想必是深知根底的，降五嶽，現禁域，想必應有特殊目的。”
　　這回當真是讓人頭皮發麻了，餘慈嘴角抽動：“陸沉和黃泉夫人也要插手？”
　　妙相把頭搖了一搖：“據魔門東支的可靠消息，陸沉遠蹈外域，十年之內都不會回來。至於黃泉夫人，這一劫來從來沒有現身，據傳是度劫出了岔子，雖說這消息不太可靠，但翟雀兒算好，那一位也不太可能出手……”
　　說到這裡，她忽爾一笑：“可看如今的場面，又有誰知道呢？”
　　餘慈大為贊同，而且說起翟雀兒，那個精靈女子，餘慈如今真是恨得牙癢癢的，在業火中的經歷，他是畢生難忘。他不由就多問一句：
　　“你和翟雀兒……”
　　妙相沉默片刻，道：“在東方，魔門東支與飛魂城隔海相望，多有齟齬，我出身飛魂城，又與之有些仇隙，翟雀兒是想借此做些動作。”
　　她得有些含糊，隱去了幽燦前妻的關節，但可以理解，這算是私事吧，餘慈也不想過問。
　　聽了妙相介紹，餘慈倒是對眼前的局面更明白幾分，同時，妙相話裡更深的意思，他也聽明白了：陸沉、黃泉夫人、魔門東支，這些個大宗巨擘，哪一個都有讓全天下動搖顫抖的力量，涉及到他們的事情，尋常人等，還是早早退避的好。
　　餘慈正有此意，他在黃泉秘府中已經得了太多好處，見好就收，才是明智之舉。唔，他似乎是漏了什麼……
　　妙相明眸照來，輕聲道：“道友可還有什麼吩咐？”
　　這是她第二次這麼說了，餘慈看她手上托著的銅缽，知道女修肯定是急切將此魔器取下，至於南下，是去尋大黑天佛母菩薩？
　　靈光又是一閃，餘慈心中那個念頭突然就明晰起來，他脫口道：“急著走嗎，留一天如何？”
　　妙相微怔。
　　餘慈也覺得說話沒頭沒尾，正要解釋，妙相忽地微笑，道一聲：“好。”
　　她乾脆得出乎意料，不過，這神態，她是不是誤會了……


第188章 天有二日 計生兩重
　　不知從何時起，四面黑沉沉的，伸手不見五指，照明的珠光，透不出十尺，就算是黑袍、龍長老這樣的長生真人，也無法穿透黑暗，看到五十尺開外。
　　翟雀兒一行卻是不驚反喜，之前，玄符錮靈神通禁域依照既定規則，不疾不徐，不顯山，不露水，讓人尋不到破綻，眾人不得不在禁域內蹉跎了半個多月，而如今這場面，雖是激烈得多，倒給了他們推算的機會。
　　僅僅半天之後，翟雀兒一行便尋到了這裡，腳下是一片頗崎嶇的山路，黑暗依舊遮蔽一切，不過，隊伍中修為最高的黑袍和龍長老，都已經有所感應，再前行一段距離，已經要到山頂，上面隱隱約約的輪廓就呈現出來。
　　翟雀兒輕聲笑語：“據說黃泉秘府驅役地氣，立起七座山峰，每座山峰都有殿宇樓閣，這一脈十數劫來收集的寶物，便分置於其中，不知眼前是哪個？”
　　黑袍這段時間心情不太好，他種下的鏈火被甩得到處都是，分明是被人耍了，此時聽到翟雀兒似有所指的言語，便冷笑一聲：“不管什麼寶物擺在眼見，我只要碧落通幽十二重天的法門。別的一概不取，但若是哪個敢使狡計，壞我好事，我必讓他生不如死。”
　　“師哥真豪氣！”
　　翟雀兒笑吟吟地回應，看著相當輕鬆，其實所有人心裡都繃著一根弦。禁域的變化，證明已經有別的厲害人物插手了，他們現在的時間相當緊迫。
　　說話間，一行人已到了山頂，黑暗中，殿宇巍峨聳立，厚重的輪廓少有起伏，看起來是一處相當樸實的建築。殿宇外布有禁制，是與玄符錮靈神通禁域相連的，處理起來要很小心。
　　黑袍和龍長老齊齊壓陣，也算有驚無險，一行人陸續進殿，大殿中也是黑沉沉的，但這裡的黑暗和外面有本質的不同，舉出來照明的珠光，陡然間外擴，在宏偉的殿堂中撐開一片區域，也在週邊灑下片片陰影。
　　顯然，大殿中玄符錮靈神通禁域的異力有所消褪。
　　“殿中應該另有禁制，要小心……”
　　翟雀兒話沒說完，忽地一怔，也在此時，眾人都發現不對。在大殿一側的立柱下，竟有一個盤坐的人影。頭戴道冠，是道士打扮，臉面朝下，一時看不清，好似在打坐。
　　“已經死了！”黑袍很快下了結論，殿中沒了禁域異力的遮蔽，長生真人的感應自然能信得過。
　　龍長老慢慢上前，觀察屍身面目，見其臉上肌肉僵硬，似笑非笑，甚是詭異。他的眼力經驗何其老辣，立知這是死於魔劫之相，便有了個猜測：“這人莫不是當年死在魔劫之下的無歸羽客？”
　　翟雀兒也上前來，取出一枚蜃影玉簡，稍一檢視，便道：“正是他。”
　　蜃影玉簡中存放了三劫之前，那無歸羽客的形貌，也就是魔宗這樣延綿無數劫的門閥，才能存有這等情報。
　　“肉身歷經三劫不腐，已是真形仙蛻，而他當年，卻是以法術見長。如此形神圓滿，修為資質是一方面，那碧落通幽十二重天，也確實很不錯的樣子。”
　　翟雀兒笑眯眯地說話，卻是搔中了黑袍的癢處。他走的就是形神兼修的路子，不但要陽神圓滿，真形法體也不能落下，對修行法門的要求相當之高，叛宗而出後，就沒了傳承，眼看就是不妙，能找到碧落通幽十二重天這個代替品，也是好的。
　　此時他看那真形仙蛻的目光便有些發熱，但在此時，微弱卻清晰的吐氣聲在殿中響起。
　　“呵！”
　　已經在真形仙蛻前的龍長老臉色微冷，吐氣的源頭正來自於那具剛剛判定的屍身。沒有人嘲笑先前的判斷，而是齊齊擺出了防禦架勢，也在此刻，盤坐的人影猛地一縮，整個軀體轉眼枯槁，化為一具乾屍。
　　龍長老沉聲示警：“小心，出了魔頭！”
　　眾人都是出身魔宗，對空氣中的獨特波動，自然最熟悉不過。
　　殿中鏡光一閃，卻是高繼催動天遁寶鏡，在殿中刷過。鏡光到處，不但是照出了一團魔影，連帶著周圍禁制之後，層層寶光也照見不少。
　　殿中果然是藏寶地……
　　眾人心間或多或少都閃過這念頭，一時倒是士氣大振。
　　那魔影頗有智慧，剛閃了形，就飛遁而走，逃到鏡光照不到的地方，可在此時，翟雀兒袍袖飛卷，有一圈波動平空而發，虛空中“?”地一聲悶響，魔影再度自虛無中現身，看勢頭是想逃到殿堂邊緣的陰影中去，卻讓翟雀兒袖中神通掃個正著，掙扎中被卷了回來，收入袖中。
　　黑袍瞥過去一眼，暗忖這小娘皮的自在天魔攝魂經倒是越發地精深了，看樣子，如今已能夠“養魔”為己用，雖是借法器之助，也很了不起。
　　翟雀兒一擊得手，便綻開笑顏：“運氣真好，難得有這樣虛弱到極處的天外劫魔呢。”
　　龍長老輕贊一聲，蓄勢未發的“天無二日”神通暫且消去，推論道：“無歸羽客當年死在魔劫之下，或是臨死前逃入此殿，而心中滋養的天魔，受玄符錮靈神通禁域的壓制，無有去處，只能藏在屍身之內，勉強維持……”
　　黑袍也是這麼想的，他心中盤算，無歸羽客死到臨頭，還是到這裡來，正說明這殿堂是極其重要之處？
　　剛剛天遁寶鏡照出寶光無數，這裡面說不定就有碧落通幽十二重天的法門，那頭天魔應該留存有一些記憶片斷才是。他就有些後悔，當時沒有先下手為強，正想要求翟雀兒共用消息，卻見女修臉色似乎不太對勁兒。
　　龍長老更早一步生出警覺，伸手去碰，還未觸到，翟雀兒俏臉已是血色褪盡：“這魔頭是剛種進去的！”
　　話沒說完，她剛剛收了天魔的袖口砰地炸開，龍長老見之色變：“無藏魔池……”
　　惟有天魔方能驅役天魔，翟雀兒雖是修煉自在天魔攝魂經，走的就是化育魔種的路子，但畢竟還到不了那種地步，只能用法器圈養，那法器就是無藏魔池。
　　如今法器崩毀，不但剛剛收進去的天魔跑掉，之前那些受她驅役的天魔，更要反噬，一下子就給翟雀兒帶去了幾乎致命的重創。
　　女修軟軟坐倒，在危機時自掐印訣，總算是衛護住了心神，未盡遭魔染，可也同時陷入了不可自拔的妄境之中。
　　妄境一生，便有滋養天魔之效。在其尚未分明之時，殿內他處，分明就有魔意回應。
　　龍長老怒喝一聲，“天無二日”神通展開，紫日升騰，將那些蠢蠢欲動的魔影壓制，這時方知，在這殿堂之中，原來還有天魔棲身。而翟雀兒所言的“剛種進去”，豈不是說，暗處還藏著人？
　　翟雀兒之所以這麼容易著了道兒，也是因為完全沒想到，竟然有人捷足先登，且還在無歸羽客遺蛻之中，布下機關。看情況，那人是相當清楚他們的底細，也只有魔門中人，在看到虛弱至極的天外劫魔時，才會有收取的心思。
　　那時不管是誰動手，都免不了這一遭。
　　“是誰？”
　　龍長老殺意大熾，然而這一波魔意騷動，並非是只限於殿中而已。不過數息時間，殿外便有魔影突入，在天遁鏡光下現形。
　　玄符錮靈神通禁域鉗制了他們的感知，但似乎是給天魔感應留下了管道，誰也不知，究竟還有多少天魔彙集過來。
　　在諸魔門修士焦頭爛額之時，數十裡開外，另一座山峰之上，有人淺淺而笑。
　　“真是要謝一聲呢，那尼姑意外沒有進來，險險就失算了，還好有你們。”
　　她手指拂起額邊的散發，又看向天空：“辛乙來得真快，若說天底下哪個大劫法宗師不懼玄符錮靈之力，這位肯定在其中。只不知現在他是睡著呢，還是醒著？如今無歸羽客魔靈到手，但還差九個……”
　　想要一舉成功已經不太可能了，她在這種事上，向來是拿得起放得下，心中早有定計。回過頭去，身後的殿宇通體由某種特殊黑色石材砌成，正門緊閉，黑暗中恍如一體。
　　“此為停靈之所，辛乙為人正派，想必不至於對它感興趣。而禁域打開，天魔層湧，註定了無人能長駐於此，也罷，先出去消磨些時日也好。”
　　確定她埋下的機關並無破綻，她無聲一笑，身形化入黑暗之中。
　　“這段時日，該去找哪位消消遣？是了，去看看那位美尼姑，我倒要看看，她是用什麼法子，壓下無相天魔……”
　　山峰上人影消寂，而在漫無邊際的黑暗天空中，一道飛火流星急墜而下，其中聲音響亮：
　　“好傢伙，這黃泉秘府竟然成了魔窟？”
　　下方黑氣盤轉，不知有多少魔頭，掙扎號叫，朝著那妄境漸成的山峰上彙集。辛天君正驚訝時，便見山峰上紫日升騰，不知多少魔頭，吃烈芒一照，便冰消瓦解。
　　“天無二日？”
　　辛天君啞然失笑，隨即符籙靈光匯結，嗡然現形，如大日經天，與紫日遙相輝映，一下子將群山殿宇映亮。
　　紫日升騰處，氣機驟亂。


第189章 心有高下 混氣淆靈
　　妙相從定境中醒來，周圍出奇地安靜，偶爾有些獸吼鬼嘯之音，也是怨靈墳場常有的聲息，早與環境渾化如一。
　　五嶽真形圖懸在眾人頭上，元磁神光早已收起，那個盧遁仍在入定，看起來很放心的樣子，不過妙相知道，昨日剛趕過來的鬼修肯定就藏在暗處，加以護衛。
　　妙相對盧遁的身份愈發地感興趣了，這人身邊似乎從來沒斷過高手服侍，那個姓陸的女子，明明是還丹上階修士，卻鋒芒內斂，以婢女自居，而這鬼修更是步虛級數，似乎當初在黑月湖就暗隨在側，而她當時竟然一無所覺。
　　她也不會忘記還真紫煙暖玉。長年居於黑月湖，但她從翟雀兒、幽蕊的管道中，也掌握了相當一部分資訊，尤其是與飛魂城相關的那些。
　　大約五年前，萬象宗叛徒南松子，與萬象宗前宗主陶容聯手，想從慕容輕煙手中奪走大洞真符，最後卻是一死一逃之事，她是知道的。當時還真紫煙暖玉便是落在逃走的南松子手中，如今看來，那個人渣應是已經一命嗚呼，那玉落在盧遁手中，也不知中間轉了幾道手，最終倒是便宜了她。
　　“應該與飛魂城沒有干係。”
　　只要明確這一點，妙相心中便沒有任何障礙。只是，盧遁……這是他的真名嗎？
　　妙相如此用心在餘慈身上，乃是心態變化之故。
　　她為人其實自視甚高，以前不管怎麼重視，心中總還有一個此高彼下之分，可如今，受了救命之恩，又見余慈背景莫測，這裡面的分際便被抹消，不自覺就有主動經營之意。
　　仔細分析，這人修煉極上乘的玄門正宗丹訣，精通符籙，有強者隨侍，還帶著一隻陰影魔靈，似乎出身不凡，卻總是把自己置身險地，性情可算古怪。
　　有一件事讓她非常在意：初見時，盧遁修為不過還丹初階，這才半年左右，就一躍而成為還丹上階，進步之快，匪夷所思，且並沒有氣機虛浮、根基不穩之相，哪個玄門丹訣，有這般效力？
　　唯一比較實際的解釋，就是盧遁厚積薄發，早早夯實了基礎，在外歷練便是觸發之機，這也能解釋他總將自家置於險地的行為。盧遁今年不過三十，能夠築成這般堅實的基礎，必然是第一流的法門、第一流的師承、第一流的靈脈丹藥等等，換言之，就是第一流的背景。
　　可將近一天的時間裡，她和盧遁聊了很多，又覺得此人言談中多見野性，有不少大宗門弟子絕不會具備的叛逆特質，活脫脫又是個散修模樣，如此矛盾重重，讓人百思不解。
　　妙相在那邊左思右想，餘慈擺出入定的架勢，其實也在考慮問題。
　　讓妙相留下，有一時衝動的因素，當時只是從技術層面考慮，那無相天魔依託於銅缽，只要那銅缽是法器、法寶之流，祭起平等珠，將其擊落就應該沒問題。
　　不過懷璧其罪的道理，他也懂，就算妙相與他的關係正在一個最好的時期，也遠遠沒有到推心置腹的地步。餘慈留她一天，一方面是等待平等珠的效力恢復，另一方面這期間也通過交流不停地試探，以完善對妙相的認識，評估風險。
　　另外，還有一件事，讓他頗為在意——陸青不見了。
　　鐵闌帶過來的消息，大約在半個月前，陸青突然不告而別，再無訊息。照理說，是他“不告而別”在先，陸青又並非當真是她奴婢，說走便走，也沒必要和他報備，但他還是有些擔心。
　　相處數月，陸青是一貫的沉默寡言，餘慈能感覺到，她有很重的心事，與他同行，似有避禍之意……
　　“禍”字方起，餘慈心中忽地一跳。
　　這一刻，不只是他，妙相、五嶽元靈、影鬼、鐵闌等都有感應。冥冥中似有一對眼睛，穿透虛空，其中蘊著令人心悸的寒意。
　　妙相悶哼一聲，餘慈睜眼，便看到她手中托著的銅缽上，忽地就綻出光來：“是她用搜魂大法！”
　　所謂的“她”，毫無疑問就是指陸素華。余慈神色凝重，對方肆無忌憚地展開法術，顯然是對自身實力有超乎尋常的自信，她也確實有這樣的資格。
　　她不是在玄符錮靈神通禁域裡嗎？此時余慈等人距離原來黃泉秘府的位置，起碼也有千里距離，便是長生真人，想隔著一重禁域和九地元磁神光，鎖定千里之外的目標，也是絕不可能辦到的。是然，陸素華已經出來了！
　　“這銅缽當真討厭。”
　　余慈看那發光的銅缽，暴露他們的位置的，無疑就是這玩意兒。可惜平等珠的時限還有近兩個時辰，否則他絕不吝於再祭出一回！
　　妙相低頭看那銅缽，情緒肯定比餘慈更來得激烈，但顯在臉上，卻盡化為苦笑：“她倒真是不依不饒……盧道友，看來我要出爾反爾了。”
　　她站起身來，招呼了上方五嶽元靈，兩邊有些交流，然後又對餘慈道：“我與五嶽元靈要儘快向南方去，走西南方向的話，恰好避過東華宮的勢力範圍，以五嶽的遁速，那人未必能追得上，只要過了大雷澤，進入六蠻山系，想來她也無計可施。”
　　大雷澤，六蠻山？
　　餘慈怔了怔，但此時不是分心的時候，他也站起身來，皺眉道：“就這樣？”
　　妙相已知他的性情，微微搖頭：“若是不受無相天魔限制，倒也能夠一戰，有五嶽幫忙，未必就怕她，可如今……”
　　她話說半截，終又付之以苦笑。餘慈知道這是實情，他本想說起平等珠的事，但現在卻也不好說，那效果究竟如何。一個愣神，林間忽有人低語：
　　“原來你們在這兒。”
　　餘慈等人都是驚駭，他們紛紛扭頭，巨木掩映下，一個人影自虛無中生出，青衫灑逸，正是陸素華！
　　這人竟是如此神速？
　　餘慈幾乎要拉開防禦的架勢，但下一刻，他就覺得不對勁兒：“這是……千里投影？”
　　千里投影是修士用分出的一縷神意彙集元氣，形成的分身影像，一般來說沒有什麼戰鬥力。
　　不過當人影顯現，這邊還是瞬間沉寂，長生真人的神通，以及陸素華本身的性情氣度，都帶來了極強的壓迫力。
　　餘慈當然有壓力，不過更多的還是好奇。他還是頭一次近距離打量這位頗有些特立獨行的女修。只見她面目輪廓清晰深刻，妙目斜長，頗多婉媚，然而臉容顯瘦，唇線略有棱角，將那天然的嫵媚沖淡，似笑非笑間，自有一股清貴之氣，更見得高高在上的氣派，便是臨時凝成的虛影，也能顯其風采。
　　陸素華的目光清冽，始終都盯人的眼睛，當然，她視線的方向只落在妙相身上，稍一打量，便頷首道：“原來真的給壓制住了！不過法師你封堵心魔，便如竹籠覆火，更是一時見不得火光，到最後還是要整個地燒起來。”
　　妙相不言不語，甚至不想和她交談，已準備將這投影一掌打散。但這時候，陸素華投影做了一個聞香吸氣的動作，似乎對妙相散發的香氣頗是喜歡：“變幻莫測，又沒有一點兒塵世濁意，你這法門很有意思，讓我猜一猜……”
　　一邊說著，她一邊走上前來，幾乎貼著妙相的身子，方才停下。舉止合度，明明是虛影，卻如真人在前。妙相神色雖是安定，但手上那一擊，便打不出來。
　　陸素華用如虛似幻的手指劃過週邊雲氣，把握氣機，既而道：“一身皆陰，香氣化育，這法門當有脫胎換骨之效。唔，還有這銅缽上，才顯你的本性，飛天，飛天……”
　　她似有所得，偏偏就不說出來，神秘的姿態，讓人恨得牙癢癢的。
　　妙相也笑，笑容裡，她下頷微揚，神態中帶著全不掩飾的寒意：“蒙陸仙子所賜。”
　　“啊，想來應有一番曲折……回來當與法師長談。”
　　陸素華一笑，環目一掃，將在場的所有人都納入感應，那冷淡而明徹的眼神讓人明白，她已經將眾人鎖定，等其真身趕至，就是動手之時。
　　長生真人飛行，已可轟破音障，千里距離，就是一刻鐘的時間罷了。
　　陸素華投影到此，就是要看一下妙相的底細，如今目的達成，投影就很乾脆轉身而行，走得越遠，身形越淡，漸至於無。
　　妙相心頭沉重，已經顧不得擊碎投影，發洩怒氣，只與五嶽元靈溝通，讓它馬上展開九地元磁神光，攜眾人遁走。回頭又見盧遁盯著陸素華將逝的背影，神色不愉，輕歎口氣，向他微微躬身：“盧道友，對不住……”
　　餘慈一笑，正要回應，那邊已經要完全化去的投影忽地又轉凝實，同時側過臉來，似乎是剛剛才發現這裡還有個人：
　　“我見過你？”
　　疑問的語氣，肯定的內容。
　　“榮幸之至。”餘慈脫口而出，自覺不自覺有點兒針鋒相對的意思。
　　不過陸素華似乎並不在意，她聯想起了另一件事：“是了，在紅牙坊！”
　　餘慈眼皮跳了兩下，這位突然給他一份兒極高的關注，絕不是什麼好兆頭。
　　說起來，陸素華也只是見過餘慈一面而已，對那“一氣貫重天”手法有些印象，其他的也就泛泛。最後認出來，除了妙相的態度外，還是因為這三個月，余慈因一心修行，少有打理形貌，以至於恢復了鬍子拉碴的形象，和當初在陰窟城的模樣差不多。
　　若是餘慈是後來小白臉的形象，她十有九成會忽略過去。不過既然記起來了，一些事情就給連綴起來：“她曾給你煉製過法器，你也在坊中出過手，和她有交情？”
　　“啊，哪個？”
　　余慈裝傻的水準相當高明，也不會做得過火，很快就做恍悟狀：“哦，是陸坊主！是了，在陰窟城，我見過你……”
　　裝到此處，心中卻是突有個念頭生出來，連在話後，脫口而出：“你也姓陸！”
　　“是啊，我也姓陸。”
　　陸素華靜靜地看他，片刻之後，一直冷淡的臉上，忽地綻開笑容，且愈來愈盛，然後返身折回，一路朝餘慈這邊走來。
　　余慈莫名有種感覺，不應該讓此投影近前，可是這念頭太過無稽，只是一閃念的功夫，美人兒虛影已經近在咫尺，觸手而及，而她也確實伸手了。
　　就那麼揪著餘慈的領口，綿密的氣機如同篦子一樣刷過。這一切來得太突然，也太荒唐，餘慈想起推拒時，便見她臉上笑容奪目：“混氣淆靈！”
　　“什麼？”
　　“她借你的神意元氣，混淆了本身氣機，所以我才尋她不到。現在看來，我倒是冤枉那些人了……很好，很好！”
　　此時，陸素華的投影就貼在餘慈胸口，恍如佳人投懷，這情形實在太曖昧了，可餘慈心頭卻是寒意森森。他不知道這裡面的變化玄機，可卻明白一些事：
　　“紅牙坊那邊怕是不妙……再這麼下去，陸青也要不妙了！”
　　肢體的動作比心思更快，他鐵臂一橫，真煞迸發，重重一肘搗下。
　　陸素華投影神態如生，可那也僅僅是個投影而已，她臉上笑容尚在，便被餘慈鐵肘正面轟中，足令天下男子目眩神迷的嬌靨瞬間扭曲、崩散，化為一片虛緲煙氣，終至於無。
　　等出了手，餘慈心裡才哎喲一聲：這下可把那女人得罪死了！
　　與他心思相呼應，面前虛無中，似有寒意駐留，便像是遠方投來的冰冷視線，久久方散。
　　“走！”
　　妙相反應極快，低喝一聲，頭上九地元磁神光刷下，卷起諸人，急遁而走，取的正是西南方向，林間為之一空。
　　一刻鐘後，這片林間空地，有青光飛落，陸素華面無表情，從遁光中走出，環目掃視，自然見不到人影。她靜靜站在空地上，似是感應，又似思考，周邊大氣承擔著沉沉壓力，數息之後，硬是給擠迫得生出火光，轟聲爆燃，方圓十裡，轉眼燒成白地。
　　火光中，陸素華人影不見。


第190章 金蟬脫殼 法會規制
　　九地元磁神光與土層相融，自然調動地氣，說是水中魚兒都不恰當，那完全就混化在一起，全無阻力可言，一閃就是十數裡過去。
　　遁行如此順暢，氣氛卻很壓抑，任是誰被一位長生真人追殺，都難免會如此。良久，妙相才開口：“一起去南方吧。”
　　“嗯？”
　　“陸素華不是個大度的性情，又記住了你的氣息，在北荒，你怕是招架不住，不如與我一起南下，她在北荒似有所圖，應該不會花費太多時日追擊。”
　　餘慈不置可否，反而問道：“法師去南方，尋到那位具備大神通者，便能將無相天魔清除？”
　　不想餘慈仍對這些細枝末節感興趣，妙相微怔，才回應道：“我這‘天人法體’，正是那一位所創，只是我修行時心有疑慮，火候不足，這才沒能驅除天魔，如今尋上門去，是要請求那位再助我一臂之力，想來，總有幾分把握吧。”
　　餘慈哦了一聲，心中思忖，當初妙相修煉《未來星宿劫經》時，讚頌大黑天佛母菩薩，看上去氣象萬千，原來也是有所保留。這倒也符合她的性情——餘慈很難想像，妙相全身心投入，禮敬某人的模樣。
　　只是先前保留，如今再主動上門，感覺著不太妥當。
　　這些念頭在心中轉過，他忽又感覺到，妙相的氣機有些不穩，雖然很快平復，但還是影響到了五嶽真形圖，週邊九地元磁神光波動不休，好一會兒才恢復正常。
　　“你壓住啊！”五嶽元靈發了脾氣，純粹是個小孩兒模樣。它和妙相仍是氣機心念互通，妙相遭到魔頭襲擾，它也很難受。
　　妙相沒有回應，臉色如常，然而餘慈看到她十指內合，緊緊扣住銅缽，饒是如此，銅缽表層那飛天之相仍有顯化出來的跡象，這正是無相天魔重新活躍的表徵。
　　受其影響，五嶽真形圖的速度變得不那麼穩定。
　　一念生處，就有魔頭染化。果然是入魔已深……麻煩啊！
　　餘慈取出一枚玉符，正是玉京三光破元消魔符。這是他昨天趕制的，以備不測，如今還是用到了。
　　白光閃處，銅缽內轟聲燃起玉白光焰，妙相低哼一聲，心神搖動，受了暗傷，但總算是將無相天魔重新壓下。可這麼下去，那魔頭每一次翻起，其勢頭將會更加猛烈，直到妙相再也撐不住。
　　不過，當餘慈掐指算清時間，倒是松了口氣。
　　※※※
　　陸素華在高空中飛行，已經持續了約三個時辰，以長生真人突破音障的高速，這就是超過二萬里的漫長距離。
　　在地下和五嶽真形圖比遁速，只有傻子才會去做，那只會讓自己越追越遠。只是如今相距千里，又隔著黑暴和厚重地層，她能藉以定位的，也只有妙相手中的銅缽而已。
　　“可惜以前沒用心在天魔法門上，只能借用法器，若是加她進來，情況勢必不同。”
　　但也快了……正想著，銅缽那邊的感應強度突然連續強弱變化，同時也急劇減速。
　　“當是天魔引發心魔之故，那法門雖是精妙，但越是有壓制戒懼之心，心魔便越能侵掠滲透。如今不但是妙相戰力受限，五嶽真形圖亦是不妙……”
　　別的也就罷了，五嶽真形圖真要是戰力全開，二十五種精妙禁法輪番施為，她也沒有必勝的把握，所以要盡可能地在其受天魔侵擾之時，一擊建功，令其外虛內弱，重新推動魔染進程。
　　這時機比想像中來得早許多！
　　這一戰是十拿九穩了……早早解決了，還能回去辦正事。
　　她微微一笑，鎖定那個方位，身形急降。黑沙風暴和土層在她眼前剖分，目標越來越慢，她的速度卻越來越快。
　　五十裡！
　　陸素華氣機運化到了關鍵節點上，將發未發，也在此刻，她猛地一窒，唇邊笑容抹消乾淨。
　　片刻之後，陸素華來到地層之下，目標位置，一頭火岩蜥感覺到長生真人的威壓，嚇得渾身發軟，整個地縮成一團。
　　她掃去一眼，隨即劍芒抹過，火岩蜥半邊身子都給氣化，當場就死得透了，噹啷一聲，銅缽落在凝結的熔岩上，反射岩漿的火光，上面曲折的紋路，分明就是嘲笑。
　　陸素華神色平淡，只是眉宇間略顯冷意。她半點兒耽擱都沒有，徑直回返，到剛才對方速度急降的大概位置，很快便憑著記憶劃定一塊區域。
　　果然，從這片區域向西，地氣略顯活躍，當是九地元磁神光經過留下的痕跡，相對來說，已經非常清晰了，應當就是妙相一行人的逃遁的方向。
　　陸素華沒有再趕上去。
　　她拿起銅缽，仔細查看。上面幾乎沒有任何異樣氣機留存，就像是正常地伸手取下，再放置到火岩蜥身上。
　　無相天魔並不在缽中，應該還是寄生在妙相和五嶽元靈那邊，可意義已經不大了。因為這個經特殊手法鑄煉的銅缽，才是強行將妙相和五嶽元靈勾連在一起的關鍵。沒了銅缽，也就無法借用前者的心魔染化後者。
　　五嶽元靈畢竟剛萌發不久，赤子之心不失，又坐擁二十五種神通禁法，並不在全盛狀態的無相天魔，難以真正建功。
　　她想收伏五嶽真形圖，短時間內，已不可能。
　　沉默片刻，她破開土層，原路飛回，手上卻沒了銅缽，那玩意已給扭得變形，丟棄在土層中。銅缽扔掉，但她心頭一個疑問始終縈繞不散：
　　順順當當取下銅缽，而未引起天魔反噬，比她這施放天魔的還要來得從容，這是怎麼一回事兒？
　　那幾個人影依序在她心頭流過——究竟是誰？
　　※※※
　　“有些時候，做事兒太完備也不好……”
　　張衍嘟噥著從院落中走出，看著外間街道上的熙攘人流，一時沒有融入的意思，就倚在門口，和處處可見的閒人一樣，取出一個瓷瓶，拔了瓶塞，湊向鼻端。哪知還沒有吸一口，手上一震，瓶子已經被人劈手奪了去。
　　他愕然抬頭，然後就笑：“單師叔，您老不是去隨心閣那邊查證了？”
　　單初臉上全不見平日圓滑和氣的笑容，低喝道：“你吸的什麼？”
　　張衍恍悟，隨後就笑：“師叔您也來兩口？”
　　單初見他表情，就知道可能起了誤會，將瓶口在鼻端一湊，神色大見緩和：“安息香？”
　　張衍笑眯眯地回應：“師叔明鑒，這安息香剛從東海運來，品質上佳，嗅之可益氣安神，在店鋪中盛惠七十如意錢。喏，就是那家鋪子……”
　　他順手一指，忽地心有所感。手指方向，有人正往這邊看。
　　那人身材高大，留著一個光頭，膚色黧黑，看上去頗是兇惡，雙方目光交錯而過，應該是湊巧，其人全無反應，徑直轉身，進了那間香料鋪子。
　　只是無數偶遇中的一次，張衍也沒在意，繼續道：“師叔放心，那鬼玩意兒我早戒了，只是在這豐都城，你當個閒人，沒個含香瓶、鼻煙壺，可是扎眼得很。好比師叔您弄這麼一出，咱們就要換個地方……”
　　單初環目一掃，果然他們在這邊說話，已經有不少人投注目光，心下不免一窘，還好是一貫的圓滑，倒沒惱羞成怒。張衍也知好歹，向他拱了拱手：
　　“師叔愛護之心，弟子明白。”
　　梯子給架好了，單初也就順勢下來，乾咳一聲，說起了正事：“隨心閣那邊規矩多，要查證還需多層報備，魚龍之事，涉及劍園那邊，我宗與洗玉盟的協議，不好傳得滿城風雨，咱們還是暗訪為好。”
　　張衍性情懶散，腦子可聰明，聞言就知道，必定是單初在隨心閣那邊碰了個軟釘子。平時這絕不可能，然而隨心法會召開期間，隨心閣對“規制”的要求，已經到了最苛刻的程度。
　　便如他們身後的院落之中，剛剛就因為“規制”，發生了一場小小的騷亂。
　　在這場靈獸拍賣之前，有人暗地裡以“劍園”名目，炒作該場內的幾個貨品，與事先招貼的說明不符，如此已經違背了隨心法會的規矩，隨心閣就專門派人前來，加以規整，把那幾個貨品的主人驅出本次法會。
　　這樣規矩森嚴，固然是讓人佩服，可對於想在拍賣場上查探虛實的單初、張衍來說，實在是有些不巧。
　　“要不然直接找上門去算了。”
　　張衍撓撓鼻頭，單初拔開瓶塞也不知道堵上，如今那安息香流失了不少，他這永遠手頭拮据的可憐人，可是心疼得很，便想著從單初手裡賺些錢款出來花差——好吧，這只玩笑。
　　“那些人將魚龍擺上拍賣會，肯定是想賣出一個好價錢，如今隨心法會不能指望了，但還能借先前的炒作，在黑市上試試運氣。”
　　單初看張衍鬍子拉碴的頹廢面孔，不由點了點頭：“你出面的話，倒是可行。”
　　說著，拍賣場中的騷動已經結束，有七八個人怒衝衝地從場子裡出來，身後是一輛蜥車，車廂密封得相當之好。這就是那些違背了“規制”的修士。
　　張衍和單初對視一眼，後者無聲退開，臨走前還沒忘把瓶子交回來。張衍將瓶口在鼻下一抹，深吸口氣，就是活脫脫一個吸食鬼獄散的北荒蠹修，然後他才跟在蜥車後面，一搖三擺地去了。


第191章 定居豐都 九煙開府
　　“客官，您看這海狸香，乃是從不老泉新近運來，熏幹後經胡大師親手調製，十分精純，稀釋後調配香精，最是合宜。”
　　“嗯嗯，要了。”
　　“還有這太室香，生於高山絕頂東壁之上，吞雲攝霧，又有每日第一縷東來紫氣照射，發乎天然……”
　　“要了。”
　　“這流花露……”
　　“要了！”
　　客人和店夥計在那裡一條條加上購置意向，掌櫃的則在櫃檯上笑得合不攏嘴。這位面目兇惡的客人，要的香料都很常見，也都有利可圖，正是店家最省心的一類。
　　掌櫃的和店夥計都是內行，只看客人挑選的香料，就知道裡面自有法度，單提出哪一種，都不出奇，但這裡面有四種都能夠與其他香料混合加工，生出許多變化。機靈的店夥計便順勢介紹一些與之配套的貨品，果然順遂了客人心意，一筆零售買賣，現在是越做越大。
　　這樣出手闊綽的散客，現在可是越來越少了。
　　掌櫃的也在暗自揣測此人購置香料的用處，這些香料是沒法做出特別名貴的上品香的，但相關的產物大都非常實用，平日裡行走天下，都可用得。看來這客人，確是位行家裡手。不過，觀其兇悍之氣，似乎不是那些以研究、調製香料為生的調香師，倒有點兒像擅使迷香的……
　　“咳咳，客人，您都選好啦？”
　　念頭正馳騁八極，猛不丁見到那張兇悍的臉近在咫尺，掌櫃的給嚇了一跳，又很是尷尬，忙亂以他語：“小店的香料大都是產自不老泉，除了店中擺設的這些，還有一些精品，近日都撥入了拍賣場，客人若有意，不妨到第七十九號場，那是香料專場，明日辰時就要開場的，當能讓客人滿意。”
　　他順口就把對那些大客戶的推銷詞說了出來，出口又覺得很是合適，不管這客人來歷如何，出手闊綽是一定的，便是捧捧人場也好。他就從櫃上取了一個請柬，笑眯眯地送上。
　　客人點頭接過，像是個沉默寡言的性子，也不多話，結了帳便走出店鋪。
　　他人出門，有兩人進來，兩邊擦肩而過。掌櫃的眯眼一瞧，便慌從櫃檯後轉出來：“季仙長，小老兒有禮。”
　　來人是一個身材高大的年輕修士，面如傅粉，儀錶堂堂，額頭著一條紫紅抹額，上嵌一顆幽藍寶石，十分醒目。他身邊是一位美貌女子，眉目如畫，卻是拒人與千里之外的神情，看起來不怎麼容易打交道。
　　“蘇掌櫃，把你櫃上七十九場的請柬拿出一份兒來。”
　　“季仙長您稍待。”
　　蘇掌櫃忙給夥計打眼色，隨後親自招呼二位客人到一邊客廳坐下，沖砌香茶，那夥計一溜煙兒進去，拿請柬去了。
　　這位季仙長，單名一個“元”字，乃是南國飛羽宗弟子。此宗在南國頗有勢力，尤其是正好位於不老泉附近，蘇掌櫃的進貨管道，多有仰仗，而季元又是飛羽宗著力培養的親傳弟子之一，故而他招待得極是周到。
　　季元和蘇掌櫃是很熟了，也不管其他，很是殷勤地請女子坐下，笑道：“莫看這間鋪子門面小，卻是專營不老泉的路子，一干就是百年，便是隨心閣，也是習慣了與他打交道的，在那邊頗有一些門路。”
　　修行界有幾處出產香料的名產地，不老泉便是其中之一，位於修行界南部，傳說有九十九種特殊香料，為世間其餘地方所無，故曰“留一線”，是說差一點兒就囊括天下奇香之意。
　　能專營不老泉的香料，蘇掌櫃當然不是簡單人物，反應更是極快，明白花花轎子總是要人抬的，心領神會之際，先是謙遜兩句，又就著話頭，反過來逮著季元一頓讚譽，直將年輕人誇得天上少有，地上無雙，眼看氣氛炒得熱了，那女子眉目間分明已有些不耐，且並無掩飾之意。
　　蘇掌櫃察顏觀色，忙停了口，季元也有些訕訕，便惱道：“蘇掌櫃，我記得你櫃上都有請柬來著，一張帖子，也能拿這麼久！”
　　“哎喲，真是不巧，櫃上那請柬給了前面那位客人……”
　　“前面的？剛出去的那個黑……”
　　季元想說黑炭來著，但覺得在女子面前有些失分，便停了口，然而下一刻他就驚道：“紫蕖師妹？”
　　那女子起身，冷淡開口：“龍蛇混雜，那拍賣的檔次想來有限，罷了。”
　　說著，便徑直出去。季元胸口一悶，臉色殊不好看。
　　蘇掌櫃見他的表情，暗暗叫苦，這才叫飛來橫禍呢！他老于世故，自然知道，這位紫蕖姑娘十有八九是不願和季元糾纏，才想出這理由，可這一下，卻苦了他。
　　如今有了這一出，日後不知要多拿出多少孝敬，才能補救。
　　那女子出了鋪子，季元連叫了幾聲，沒有回應，只能跺跺腳，冷瞥了蘇掌櫃一眼，追了出去。
　　季元追出店外，與紫蕖交談兩句，但最終還是無法挽回敗局，看著美人兒獨自遠去。等人去得遠了，他不免挫牙，他也不是傻子，不會當真相信那牽強的理由，可一肚子邪火沒處發，堵在心口當真難受。
　　要是在南方……
　　就是在南方，面對蕊珠宮這等巨擘，他也只能忍著！
　　在門口切齒半天，他再抬頭，卻是一怔。前面那個剛從另一間鋪子裡出來的黑膚漢子，不就是惹來了紫蕖一聲“龍蛇混雜”評語的“黑炭”嗎？
　　這人竟然還沒有走遠！
　　季元又是邪火上沖，不過很快又壓了下去。這裡是北荒，不是不老泉，如今又是隨心法會期間，各路神仙齊聚，真惹出事來，飛羽宗再怎麼勢大，也是鞭長莫及。
　　只是不做點兒什麼，心裡實在憋屈得難受。他冷下臉，勾手叫過一旁的隨侍：“跟上去看看，摸摸底！”
　　隨侍領命而去，季元沉著臉往回走，哪知剛走出街口，隨侍就回來覆命：“那人和真修圈的一個執事碰面，說是昨日去訂洞府，如今有了回音。”
　　真修圈？
　　季元被邪火燒燙的腦子猛然一清，在北荒，真修圈就代表著最實力的那一批人。雖說在修行界，北荒被認為是最墮落之地，拔尖兒的修士人數，可謂慘不忍睹，但能進真修圈的，起碼也是還丹境界，就是這批人，佔據著城中上好的靈脈資源，卻少有人敢置喙。
　　在豐都城這北荒第一流的大城，進入真修圈的標準也水漲船高，不是還丹上階，那是想也不必想。
　　這豈不是說，那個黑炭醜男，修為竟然是與他仿佛？
　　說起來，他也住在真修圈內，不過是憑著飛羽宗的名頭訂下的臨時產業，以為彰顯身份、減少麻煩之用，一旦隨心法會結束，就要收回，他也確實沒長住的打算。
　　“去看看。”
　　季元當先回返。豐都城的真修圈位於城市的西南角，面積約有百五十頃，上下地層也有近五十裡深度，如此巨大的區域，幾乎占了豐都城區的十分之一，常住人口卻不過百來個，加上掛名的，也不超三百，算得上地廣人稀。可事實上，相對於還丹、步虛修士極大的感應範圍，這片區域真算不上寬敞，所以，想進來真修圈，絕不是一件容易的事。
　　回到臨時居所的時候，在這邊的隨侍便對季元講：“紫蕖姑娘回來了，住進了圓光閣。”
　　季元眼皮跳了兩跳，什麼都沒說。那圓光閣乃是真修圈內條件最好洞府，沒有之一，能住進去，就是步虛強者，也要是登上七八回外域的老資格。可那些修士，自有更勝一籌的修行勝地，對這裡的靈脈資源，也不是那麼看重。
　　本著寧缺毋濫的原則，雖是洞府緊張，那地方還是常年空置。紫蕖能住進去，不管是憑修為也好，憑背後勢力也罷，都證明比他季元強出不止一籌，這實在是很傷人的。
　　季元鬱悶半晌，讓過這一節，問道：“那個黑炭怎麼樣了？對了，他叫什麼來著？”
　　隨侍均面面相覷，真修圈對內裡修士的資訊把持得比較嚴格，對特權人物不好說，但像他們這樣借住的外人，根本沒法探知。
　　“他的洞府在哪兒？”
　　隨侍馬上報了個位置，見季元一時沒反應過來，便補充道：“從南面窗子裡能見到的。”
　　“哦？”
　　季元依言走到窗前，他的居所僅以位置而言，其實還算不錯，是在主城區域，不必鑽到地層深處去當耗子，視野也算開闊，按著隨侍的指引，他很快就見到那處洞府所在。
　　一眼望去，他就哈了一聲，原來不過如此。
　　在真修圈住了幾十天，他對各處靈脈分佈也算有了一點兒概念，那黑炭所居，雖是在主城區域，來去方便，可是靈脈效力相對來說，還不算上乘，顯然根底也是有限。
　　也巧了，正想著，他便看到那個黑炭在執事的引導下，進入那片區域。
　　“莫不是這就開府了……他有經過考核嗎？”
　　“據說是昨天有過，具體情況不得而知。”
　　季元冷哼一聲，繼續在窗邊觀察。不管那黑炭所居洞府再怎麼一般，也是在真修圈裡的，為安全和隱私計，禁制機關，應有盡有，只是都處在沉寂狀態，事先還要置入本人氣機，加以啟動，以利於禁制辨識。
　　這一過程，稱之為開府，這裡面，即將入府的修士，總要放出氣機的，季元現在就要看看，這黑炭的底細如何，能不能鎮住場子。
　　懷著微妙且缺乏善意的心思，季元正聚精會神觀看，外面忽有隨侍闖進來，話音急促：“主上，圓光閣開府了。”
　　突來的消息，讓季元一怔，隨後就是大驚：“這麼快！”
　　他總算是想起來他在北荒最要緊的事項，當即將“黑炭”拋到了九霄雲外，急匆匆奔上洞府上層的天臺，這是他早早就選好的位置。
　　等他到了上面，這一片區域已被一層溫潤光芒照亮，順著光線來路去看，在開鑿出的石崖高處，一座木制樓閣之外，浮動一層如霧光澤，越往週邊，越是明亮，十分奇異。
　　“果然是圓光閣。”季元不知是興奮還是忌憚，紫蕖氣派極大，在蕊珠宮的身份也比較特殊，但說到底，也只是服侍人的角色，絕不能擅自開府。這便說明，肯定有一位蕊珠宮的重要人物到了。
　　“快快前去拜會，雖說沒希望覲見，可留一個名號印象也是好的。”
　　想到做到，季元叫一聲“更衣”，便仔細打理了，確認無失禮之處，讓人提起早準備好的禮盒，出門直趨圓光閣。
　　這一番好生辛苦，圓光閣開府驚動的何止他一個，等他到府外時，已經有三五撥人馬過來，像三家坊這樣的地頭蛇，甚至是家主賀大先生都親自到了。但無論是誰，一律被擋在府外，在外拒客的就是紫蕖。季元有前段時間陪盡小心的“交情”，才讓紫蕖給他留名獻禮的資格，至於能不能讓府中那位記住，就只能天知道了。
　　折騰完回家，已經是一個時辰之後，季元只覺得心力交瘁，只想好好睡上一覺。守在洞府的隨侍猶豫了下，還是報給他一個消息：
　　“那黑炭已經開府了。”
　　相較於圓光閣的全城震動，那人開府實在無聲無息，連季元都差點兒忘記了。經由了圓光閣前的一出，他都不想搭理了，但想想也就是看一眼，便勉強提起精神，到剛才窗戶前，卻也沒見到有什麼特殊的變化。
　　留守隨侍倒是從頭看到尾，此時便指著那邊道：“那裡立起一塊石碑，就是有雲霧繚繞之處。”
　　一般而言，在真修圈開府之後，會立起一內一外兩塊鎮府石碑，內碑鎮壓禁制中樞，藏在最核心最隱秘處，外碑則更多是作為標識之類。顯露一些府中主人的身份資訊。
　　這也是可有可無的，不過一旦亮出，就是在真修圈有了比較完備的登記，疏通了各處關節，也受真修圈的保護——至少是不容許那些尋常無事生非的人物打擾。
　　原來是個根腳清白的“良民”哪。季元冷笑一聲，便問：
　　“碑上是什麼？”
　　“書寫了‘九煙’二字。”


第192章 秘府洞開 靈貓自來
　　張衍在後面跟了一會兒，終於尋了個機會，直接和那些人搭上了話。他說自己是參加了剛剛那場拍賣會的客人，對其中一隻被強制退場的靈獸很感興趣——自然就是魚龍了。
　　雖然不能拍賣，但他願意在底價的基礎上，加點兒錢款買下。
　　這時候，那一行人已經到了他們的棲身處，本是憋了一肚子氣，見張衍主動上門，價錢也還好，明顯有些意動。這群靈獸販子的頭目姓韓，人稱“韓瞎子”，是因早年爭鬥，被人剜出一目，性情較為陰沉，有還丹中階的修為。
　　張衍正待趁熱打鐵，探探他們的底細，院外卻又有人出聲：“有人在嗎？”
　　話是這麼說，外面那人卻是直接推門進來。
　　韓瞎子不動聲色，只問道：“你是……”
　　“我看了你們展示的一隻‘雙尾狸貓’，頗是喜歡，準備買下來，你們開個價吧。”
　　來人氣派很大，也很豪爽的樣子，一句話就讓韓瞎子等人的神情有所緩和，但此話一出，就讓張衍暗道不妙，有此人做對比，他後面再東拉西扯的話，明顯已經不合適了。
　　末了，張衍只能先退走，他本是想把那條的魚龍買下來，可後面進來這人，實在太過豪奢，一頭雙尾狸貓，竟是拿出了兩千如意錢，連帶著把魚龍的價錢也給炒高，張衍手頭原本就不寬裕，眼下根本就拿不出來，乾脆就裝作不甘心的模樣，和韓瞎子訂了後約，搖頭出門。
　　正想著回頭如何進一步試探，卻見到買了雙尾狸貓的那人，出門上了一輛蜥車，張衍目光一掃，在車廂一側，見到了一處標識，像是個“川”字，只是線條長短有些微調。
　　這不是三家坊的標誌嗎？
　　剛剛從隨心法會的拍賣場上撤下，緊接著就有三家坊的人來選購，實在滑稽。
　　隨心閣是商家，三家坊是黑市，天生就是死對頭，因為隨心法會之事，據說兩家已有些齟齬，現在搞拆臺一點兒問題沒有。不過張衍就奇怪，這種拆臺有什麼意義？
　　和單初會合後，他在描述經歷的同時，順口說起此事。
　　單初卻是想起來：“我在拍賣場中，也見有人競賣靈貓來著，似乎也是三家坊的。”
　　“咦？”
　　單初想了想，道：“你可知道，豐都城真修圈裡，有一處圓光閣？”
　　“知道的，裡面有人住了？那必定是個身份不俗的人物。”張衍隨口回應，也沒在意。
　　單初低聲道：“我剛剛得到的消息，似乎是蕊珠宮那邊……”
　　張衍立刻拿眼看他，明顯提振起了注意力。對離塵宗來說，與羅?教和蕊珠宮幾乎可算是“世仇”，因為當年羅?鬼王和太玄魔母的大戰，擾亂天裂谷，弄得離塵宗好生狼狽。所以離塵宗修士一聽起這兩派消息，總會是特別關注一些。
　　“來的是誰？”
　　“原本不知道，可看三家坊這等做派，我倒是猜出了一些。”
　　“唔？對了，彼此彼此。”
　　單初沒有讓這個話題繼續下去，他又是話鋒一轉，道：“這邊的事情要先放一放，收拾一下，咱們去和陽印師兄他們會合。”
　　張衍一驚：“怎麼，那邊出事了？”
　　“有辛天君在，想出事也不是那麼容易。放心，是好事兒。”
　　單初臉上露出笑容：“正是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費功夫。他們本是去消除魔劫，卻意外尋到了黃泉秘府。如今那秘府中，卻是有些意外……”
　　原來那黃泉秘府中，原本的鎮府法寶五嶽真形圖莫名走失，這件寶物本是作為鎮壓玄符錮靈神通禁域的關鍵，一旦走失，相對相成的秘府禁制結構便受到毀滅性的影響。
