==========================================================
更多精校小說盡在知軒藏書下載：http://www.zxcs.me/
==========================================================
《問鏡》
作者：減肥專家

【內容簡介】
　　榜單暢銷書！大神力作！
　　他生來早熟，七八歲時，已經有一些比較明確的自我規矩，然而在雙仙教五年，他卻幾乎沒有幹過任何心甘情願的事，所以他獲得自由後，就努力讓自己每一件事情都做得順遂心意、做得心安理得。這不是一件容易的事，但他樂此不疲。他追求長生，是沒錯的。但他追求、或者說是嚮往的長生，絕不是紫雷、赤陰雙仙那種兇殘狠毒，也不是白日府、萬靈門那種蠅營狗苟。
　　很多時候，他會幹一些在旁人看來很莫名其妙的事：與道德無關、與利害無關、與是非善惡無關，這裡面有且僅有一個充足的理由：長生是一切有意義的集合。
　　我有一鏡，乾坤山河也照得；
　　我有一劍，人心鬼域皆斬破；
　　我有一城，九重天裡雲中座；
　　我有一心，長生路上笑蹉跎。
　　世人為何要長生？因為長生包容一切的欲望，長生便是無限的可能。


第一卷 躍淵


第001章 上仙
　　開春的季節，天氣還是冷的。山林間的夜風嗚嗚作響，吹進只剩半邊大門的道觀正殿，卻被裡面熱鬧的氣氛頂了一個踉蹌。
　　大殿正中，燃著熊熊篝火，十余條漢子圍在旁邊，喝酒吃肉，彼此嘻笑，一個個滿頭大汗，熱鬧得很。
　　裡面有個黑臉漢子，坐在上首之下第一位，嗓門最大。他喝了一口烈酒，借著酒勁兒吼道：
　　“有玄清大哥在，咱們兄弟一年的買賣抵上十年。今年情勢比上年還好，大夥兒掙得盆滿缽滿，也是指日可待呀！”
　　滿殿轟然應聲，氣氛更加熱烈。黑臉漢子哈哈大笑，拿著葫蘆又灌了一口，扭頭卻見他口中的“玄清大哥”似乎沒聽到剛剛的馬屁，仍擺出慣常的姿勢，披著黃色道袍，眼皮似閉非閉，掐個道訣，顯得高深莫測。
　　黑臉漢子心中呸了一口，但臉上還是擺出恭恭敬敬的模樣，問候一聲：“大哥？”
　　聽人招呼，玄清睜開眼，他鬚髮烏黑，皮膚光亮，神情舉止都是不緊不慢，很有氣派，他嗯了一聲：“何事？”
　　黑臉漢子涎著臉道：“大哥，咱今年還是給老盧上供？”
　　玄清瞥他一眼：“除了盧管事，誰還能在府裡說上話？”
　　黑臉漢子大大地搖頭：“要我說，姓盧的眼珠子長在腦門上，最不好說話，還不如去找常家老大，這人就是管著蝦須草這一塊兒，關係處得好了，拿尋常品相的過去，便能得到上品的價錢，這種好事兒，到哪兒找去？”
　　道人斜睨去一眼，冷笑道：“沒見識了不是？常榮那廝哪一年都有大筆的進賬，早養刁了心，你要向他進貢，要多少才喂得飽？再說，那廝已經固定了幾撥熟客，年年抽頭分成，掙得又快又穩，對咱們這些散客，連眼角都懶得撇一下……”
　　說到這兒，玄清頓了下，方道：“你找著門路了？”
　　“沒，沒，只是看大哥和那個姓盧的掰扯，辛苦得很，咱看不過去……”
　　說著連自己都噁心的話，黑臉漢子把腦袋縮了回來，心裡暗罵：“狗屁，還不是你指望著姓盧的指點兩招，娘的，連乾爹都叫上了，咋不賣你老娘去？”
　　他對這位帶頭大哥是又恨又怕。恨此人搶去了他原本的頭領位置，卻又害怕此人一身明竅上階修為，已經是凡俗修行的頂峰，還有非常精湛的符法手段，殺他也就如殺雞一般。
　　這邊兩人勾心鬥角，外面卻撞進一個人來，高呼道：“有買賣了！”
　　大殿內，眾人精神都是一振。大冷天兒的，莫不是今年的利市要開了？
　　玄清卻還冷靜，想了想，眯起眼睛問道：“怎麼個情形？”
　　外面把風的正搓手哈氣，聞言立時彎腰道：“跑單幫的，路走得穩當，旁的看不清。”
　　玄清有些不滿，瞥去一眼，見人還算恭敬，這才罷了，徑直拈須沉吟：“月黑風高，還敢單人獨行，不是傻大膽兒，就是個有本事的……黑子，你炸他一記，聽聽響兒。”
　　“好咧！”
　　黑臉漢子咧嘴一笑，環顧四周，旁邊的人不用他說，都把刀劍擺在趁手的地方，見勢不對，都能及時反應。只有玄清，又擺出那高深莫測的姿態，殿內一時間倒是安靜了下來。
　　眾人所在說是一座道觀，其實也就是一間孤零零的屋子，不分裡進，更像是一座土地廟。沒過多久，殿中諸人便聽到了外面傳來的腳步聲。隨即殿門敲響，來人很是禮貌，話音也低沉悅耳：
　　“裡面可方便麼？”
　　殿內的則不太客氣，黑臉漢子粗聲粗氣地叫了聲：“哪來的！”
　　“夜行采藥客，尋個休憩的地方。”
　　黑臉漢子臉色一垮，其他人也都唉聲歎氣。以他們經驗來看，這最多是條小泥鰍，或許有吃肥的那天，可今夜註定是沒有收穫了。
　　玄清見這些人的憊懶模樣，睜目一瞪，黑臉漢子打個激零，忙哈哈地笑起來：“采藥？是割草的吧……進來！”
　　外面那人再道一聲謝，推門而入。山風隨他的身形一起刮進來，使得殿內篝火搖晃不定，眾人齊齊把眼神投射過去，然後都是一呆。
　　黑臉漢子反應得最快，他拉長了聲調，笑道：“嗯哪，原來是同道中人……還是個小白臉兒！”
　　後面怪話一出，滿殿哄堂大笑，剛剛沉下去的心氣又提上來，聲勢頗壯。
　　不怪黑臉漢子如此說法，來人確實是個俊秀的道士，看起來年紀也不甚大，所謂面如滿月、唇紅齒白都不必說了，單是那比娘們兒還要細嫩的皮膚，便讓這些習慣了風吹日曬的粗豪漢子們看得眼熱，幾個懷著醃臢心思的，甚至腦子動向了別的地方。
　　這俊秀道士身量頗高，肩上還斜背著一把長劍，卻習慣性微躬著背，顯得很是老實靦腆，進得門來，見到滿殿的兇悍人物，臉上便有些不自然，卡在門口，倒似想要退出去的模樣。
　　黑臉漢子見得此景，更肯定這就是個雛兒，暫時沒什麼油水，也覺得沒趣兒，不過，自玄清當大哥以來，向來是奉行“有殺錯，無放過”的手段，他只能咳一聲，示意同伴們緩緩，自己則按著說熟的套路演下去：
　　“既然是同道中人，還不上來見過玄清仙長？這位可是有大神通的仙家，指頭縫裡漏點兒什麼出來，便夠你這小道士一輩子享用不盡！”
　　“鄭大，何來許多聒噪？”
　　自俊秀道士進門後，玄清還是首次出聲，雖是瞑目姿態，可乍一開口，篝火旁這十來號人，便齊齊住嘴，真有些令行禁止的威煞，也有別樣的氣氛彌漫開來。
　　下面，就是玄清的發揮時間了。
　　看著十余條大漢被玄清一語震住，俊秀道士也松了口氣，神色則恭敬起來，他上前一步，行禮道：“散人餘慈，見過玄清仙長。”
　　玄清這才睜開眼，在餘慈身上掃了一記，又垂下眼簾，平聲說話：
　　“小道士可是進天裂谷採摘蝦須草的麼？”
　　余慈應了聲是。
　　“財帛動人心哪。白日府或許沒什麼壞心，可天裂谷實非善地，你們凡俗之人，也要量力而行。”
　　餘慈一怔，旋即恭敬道：“請仙長指點。”
　　玄清仙長很是滿意他的態度，微笑道：“孺子可教。要知人之行事，須得謀定而後動，這天裂谷，你以前可曾去過，可知道那是什麼地方？採摘蝦須草又有什麼忌諱？”
　　“天裂谷離家萬里，小子還未曾去過。”
　　餘慈神色愈發恭謹：“只聽過傳言，說那裡地勢險峻，野獸眾多。而蝦須草寄生在峽谷絕壁下的大樹上，與枝幹同色，環繞其上，只有大風吹卷，才有可能以肉眼分辨出來，十分難尋……對了，白日府的執事還提醒說，這草不能用金鐵之物刨取，也不能用木制之物盛放，所以還送了專用保存蝦須草的石盒。”
　　玄清撫須笑道：“也算有些瞭解了，可是你卻漏了最重要的一條。”
　　話至此處，他神色突然嚴肅起來：“你可知，天裂谷下方是何等去處？”
　　“這個，不知。”
　　“量你也不知曉。莫說是你，全天下又有幾個人知道？也就是老道我有幾分道行，冒險下去一探，這才知萬丈雲霧之下，幽暗淵深，已經不是此界氣象，而是直通冥獄黃泉，其中鬼怪妖魔不計其數！”
　　余慈立時瞪大了眼睛：這個……未免玄虛了點兒。
　　他沒有刻意遮掩心思，玄清自然看得出來。道士微微一笑，翻掌取出一件圓球狀事物，讓餘慈觀看。
　　隔著丈許距離，中間還有篝火跳躍，餘慈眯起眼睛，才看清那究竟是什麼東西。當那事物清晰呈現之時，餘慈眉頭便是一抽，只因那不是什麼圓球，而是一顆頭顱！
　　此物顯然經過特殊處理，只有拳頭大小，通體呈灰綠顏色。擺放在玄清掌心上，其外表紋理結構，完整無缺，正因為如此，餘慈可以清晰地看到，那玩意兒臉上唇邊支起的獠牙、格外高隆的額頭、以及深凹眼眶內赤紅如血的眼珠。
　　“這是老道深入冥獄黃泉，斬殺妖物之後，存下的一顆頭顱，聊做紀念。莫看此物只有這麼一點兒，這是老道特意用秘法煉化，當初老道擊殺它時，單是這頭顱，便有磨盤大小，身軀更與這道觀仿佛……”
　　餘慈臉色終於變了，玄清見他表情，很是滿意，便將那頭顱收起來，語氣放緩了些：
　　“當然，這些妖魔鬼怪很難爬上來。概因天裂谷下方，有太上道尊親置的‘兩界碑’，鎮壓冥獄，再上一層還有歷代仙家佈置的仙禁法陣，足以抵擋億萬妖魔。”
　　餘慈剛出口氣，玄清又正色道：“只是天下從無萬全的佈置，道尊親置的神碑，還有那些仙禁法陣，雖是可以鎮住那些凶妖厲鬼，卻總有一兩個漏網之魚，逃脫出來……怎麼出來？自然是要從天裂谷底下爬上來！我看你也是練家子，但若是碰到那些妖魔鬼怪，你怕是要凶多吉少！”
　　餘慈還能說什麼，只道：“請仙師指條明路。”
　　玄清歎了口氣：“天裂谷不是善地，然而你能知難而進，也是很了不起。也罷，老道修行多年，通了天人之道，最喜提攜後進，如今相見即是有緣，我便贈你一道靈符，權作護身之用。”
　　說罷，他擺擺袖子，一道符紙飛出來，直到餘慈眼前，才慢悠悠落下。待餘慈接住，還未細看，玄清又道：
　　“採摘千株蝦須草，也不是想像中的那麼簡單，雖有靈符，也未必能護得周全。可惜我尚有俗務，無法分身……這樣吧，一人計短，二人計長，我這些後輩也是前去天裂谷采藥的，你與他們多多聯繫，總也是個照應。”
　　余慈聞言，視線自篝火旁那些人臉上掃過。此刻，包括剛剛口出惡言的黑臉漢子，都露出笑臉，只可惜，那笑容都好生僵硬。
　　餘慈搖搖頭，沒有立刻回應，只是去看手中的那道靈符。明黃的符紙上，用朱砂抹寫了一個篆文的“靜”字，曲曲折折並不好看，只是手指觸摸之際，便有絲絲清涼之意在指尖繚繞，也有幾分不俗，想了想，他道：
　　“清心咒？”
　　玄清正奇怪餘慈的反應，聞言臉色微變，當下暗做手勢，讓同伴們警惕起來。同時呵了一聲：“好眼力……”
　　話說半截，他便險些咬掉了自己的舌頭。不只是他，自旁邊黑臉漢子以下，圍在篝火前的一幫人，一個個瞠目結舌，強自擺出來的和善笑臉，隨著廳堂內突出閃耀的光芒，逐一崩潰。
　　餘慈也沒做什麼了不起的事情，他只是伸出左手，駢起食中二指，淩空虛畫。不過隨著他手指的移動，一道纖細的淡青光絲憑空化現出來，上下轉折，轉眼便是一道符文書就。
　　這符文同樣是一個“靜”字篆文，隱約同玄清所贈靈符上的筆劃相類，只是更精簡一些。更重要的是，符文完成之後，就這麼懸浮在空中，遍灑清輝，自有一番神異。
　　正是峰迴路轉，如此奇妙的景致下，廳堂內陷入更為詭異的靜寂中，良久，才有人懂得開口，是那黑臉漢子。
　　“引氣成符，靈光曲附！”
　　雖是開了口，話音卻更像是來自一隻被揪著脖子的雞，幾不成調。
　　餘慈瞥他一眼，也是回了句：“好眼力！”
　　嘩啦啦一陣亂響，篝火旁眾人十個倒有九個站了起來，卻不是要動手，而是齊齊讓開一片地方，看向餘慈的眼神，已經是敬畏到了十分。而先前口出惡言的黑臉漢子，傻愣愣地坐在原地，半晌，突地跳起來，翻身想逃，卻是腳下一軟，摔了個大馬爬，抖抖索索再站不起來。
　　這群人裡，也只有玄清還穩得住，只是屁股底下也紮了針，十分難受。他咳了一聲，緩緩站起來，儘量保持著鎮定的姿態：“這位、呃，道友，先前不知……”
　　一開口便原形畢露，他說話還沒黑臉漢子俐落，余慈也不理他，徑直邁步，越過火堆。
　　此時他腰背挺直，原來已經頗高的身姿，似乎又長高了寸許，唇角微微抿起，在臉上刻下淺淺的痕跡，只這些細微的變更，便徹底揮散了前面老實靦腆的形象，出現在眾人眼前的，正是一位高傲而又喜怒無常的仙長，似笑非笑的表情更像是一根無形的繩索，勒得他們喘不過氣來。
　　直面如此人物，玄清連個屁都不敢放，立時移開位子，極拘束地站在一旁，周圍那些人更不用說，戰戰兢兢，如履薄冰，生怕一個呼吸重了，便招來災禍。
　　餘慈在上首坐定，又覺得如此坐下，背上的劍是累贅，便解下來，擱在膝上，動作不緊不慢，意態自若。玄清站他身後，他卻看都不看一眼，目光從其餘人等臉上掃過，忽爾展顏笑道：“山路走得膩煩，和諸位開個玩笑，如有失禮之處，莫怪。”
　　這麼一說，廳堂內一片籲氣之聲，緊接著便是亂糟糟的喊聲：
　　“哪裡哪裡，上仙太客氣了。”
　　“是啊，上仙說哪裡話來……”
　　“是我們得罪了上仙才對。”
　　一窩子人爭先恐後地請罪，惟恐態度不誠，惡了眼前這位能夠引氣成符的高人。
　　餘慈微笑傾聽，顯出十足的好耐性，等周邊聲音都弱了下去，他手指輕敲劍柄，發出一聲悶音，緩緩道：“是啊，我與諸位開的是玩笑，可是先前諸位對我，恐怕不只是玩笑吧！”
　　一語既出，眾人齊齊噤聲，廳堂內忽地寒意森森，透人肌骨。不斷積蓄的寒意便像是壘壘冰山，壓在眾人頭頂，隨時可能崩摧而下。眾人僅存的那一點兒勇氣，也在這無形壓迫之下，逐分逐毫地消磨乾淨。
　　餘慈臉上笑容斂去，不再看任何人，目光只是盯著篝火，輕聲道：“自號上仙，坑蒙拐騙。也就是本座在此，換了旁人，你又待如何？”
　　雖沒有一個眼神送過來，可眾人哪還有不明白的？所謂“玄清上仙”這時再把不住那點兒矜持，一步跨到前面，猛向下彎腰，他動作太大，剛剛收進袖中的所謂“妖物頭顱”，咕嚕嚕地滑了出來，恰好滾到餘慈身邊。
　　玄清哪還顧得上這個，連連打躬作揖，只求保得自家性命：“上仙明鑒，上仙明鑒。弟子行騙，就是為了從那些采藥客手裡，取些蝦須草回去，僅此而已，絕不敢有那謀財害命之舉……”
　　他這邊苦苦求饒，餘慈反而對那個“妖物頭顱”更感興趣一些。他將這玩意兒拿起來，放在手中把玩，把玄清那些話全當成了耳邊風。
　　越是這樣，玄清越是害怕。如此做派，也恁托大了些，這位餘慈上仙恐怕還不是他先前所想的通神境界，難不成，已經煉成還丹了？再看橫在膝上的那把長劍，雖是以尋常皮革劍鞘包裹，平平無奇，又安知裡面不是一把斬人於百里之外的法劍？
　　只要那麼寒光一閃……
　　這念頭越來越重、越來越真，擠迫得他心跳如雷，不知不覺雙膝一軟，竟是跪了下來。只這一跪，他兩年來在團夥裡拔起來的威信便付諸東流，可既然到此境地，一切神智堅持便都崩潰掉了，他想再分辨，已經是語不成聲，兩眼都要急出淚來。
　　見狀，餘慈眉頭皺起：“不入流的小輩，殺你還嫌汙了本座的手。”
　　玄清不是傻子，聞言一喜，抬起頭來，但沒等他看清餘慈的表情，耳中便聽得一個單音砸進來：“滾！”
　　也沒有如何發力，可此音落在眾人耳中，便如在腦中響了一聲悶雷，天靈蓋都在咯咯做響。玄清第一個反應過來，當下重重叩了一個頭，跳起身來，拔腿便跑，其餘人等先是發呆，等回過味兒來，便只恨爹娘少生了兩條腿，在“謝上仙不殺之恩”一類的胡言亂語中，一窩蜂似的撞出門去。
　　余慈一直盯著玄清，此人身手上佳，速度很快，一出道觀，幾個縱躍間便不見了蹤影，至於剩下那些人，擁擁攘攘，直到把道觀大門擠破，才全數逃出，再過片刻，也都沒了聲息。
　　又過了一會兒，確認那些人全都逃得遠了，餘慈手上一松，那顆妖物頭顱落在地上。這位俊秀道士將手在衣服上抹了抹，這才拭去額頭上一層浮汗，感覺著手上汗濕之意，忽地放聲大笑，聲震屋樑，狀甚歡愉。
　　笑聲中，那懸在空中的清心符砰聲散落，化為數道流光，轉眼不見。


第002章 銅鏡
　　若是玄清那幫人裡，有人臨時起念回返，必然能看到他們心目中的“上仙”笑得前仰後合，撫膝拍地的模樣。只可惜，那群人實在是被嚇破了膽，這麼一段時間，已經遠去了好幾裡路，便是餘慈笑得再大聲，他們也聽不見。
　　餘慈笑得夠了，也不再擺出那震懾群小的威風，徑直尋了個最舒服的姿勢，倚靠在背後香案上，長劍就隨手放在一邊。
　　為什麼他一開始便認定玄清是同道中人呢？因為大騙小騙，你騙我騙，都是一路貨色。
　　“上仙，上仙，屁的上仙。”
　　餘慈對自家底細最清楚不過。他算哪門子上仙，充其量也就是和玄清差不多的修為，再加上那些身手不弱的大漢，真被他們識破，自己又陷在包圍之中，恐怕還真是麻煩。
　　當然，他可以繞過此觀，或者在進門之初便直接撕破臉，在眾人形成合圍之前逃掉。但那般行事，又怎麼會像現在這樣獨佔一個避風防寒之處，隨意快活？
　　他放鬆心情之餘，也開始估計那玄清的真實水準。從那道清心咒上看，此人能以尋常朱砂為引，畫符成象，得見靈應，也算是個有道行的人物，大概，已經是明竅境界的巔峰了吧。
　　世人修行，以氣動、長息、明竅為“凡俗三關”。
　　氣動者，為常人打熬身體，吐納導引，如此內外用功，生出氣感，有“煉精化氣”一說。
　　長息者，則是氣感充沛，形成內息真氣，一呼一吸之間，便有絕大力量迸發，更使氣貫全身，促成肉胎蛻變，這時凡人可壽延一甲子，活到一百五十歲。
　　至於明竅境界，肉身上再沒有什麼進境，但受真氣滋養，人之神魂愈發壯大，漸漸通了靈竅，有了些神奇的靈應。在此境界上，若是修為到了，再輔以上好朱砂、桃木之類的靈引，用之以符、術、巫等法門，那些呼風喚雨，叱雷引電之類的法術，也不是用不出來。
　　餘慈便是如此，他通曉十幾個符籙，尋常也能以符法安心靜神、鎮邪驅疫，打幾記掌心雷也勉可為之，但僅此而已，想來那玄清也差不多。
　　不過，此人是好沒膽氣，餘慈橫在膝上的長劍，本是要在形跡敗露時先發制人用的，卻沒想到直接將那廝嚇軟了腿。
　　也許，這玄清是吃過“上面”的苦頭？
　　這倒不是不可能。
　　如果說明竅是“凡俗三關”的最後階段，是凡俗修煉的巔峰，那麼超脫“凡俗三關”，由明竅境界再上一層，便確確實實將躍出樊籬，進入一個由特殊的人與非人組成的奇妙群體、還有那光怪陸離的神異天地。
　　那群體中人，被稱為修士，而“引氣成符”，便是修士獨有的一項本事。
　　玄清識見不足，分辨不清，只以為他是傳說中修士，便弄了個心膽俱裂，而餘慈，則是親眼見識過的……
　　看著篝火，餘慈漸漸入了神。赤紅的火光從眼縫中透入，擺弄它那妖異的身姿，恍惚中，火舌舔舐上身，幾乎要將五臟六腑烤熟，而他，便從這無邊火海中縱身一躍，撲向桌上，足以改變他命運的閃光處。
　　“得”地一聲響，餘慈猛地從回憶中醒覺，發現是自己無意識碰到了身邊那顆“妖物頭顱”，不免失笑。
　　妖物頭顱滾了兩下，恰好側臉對著熊熊篝火，在火光映照下，赤紅的眼珠發出詭異的光芒，恰好被餘慈看在眼中。說實話，他不喜歡這個醜陋的東西，可是，剛剛他拿這玩意兒裝模作樣的時候，卻發現此物手感甚是奇怪，感覺不像是血肉之軀，可是冰冷的肌骨外殼下，竟隱約有熱力透出來。
　　嗯，不妨以後研究一下。
　　有了收藏之心，餘慈卻還是覺得，將個不知真假的頭顱貼身收藏實在古怪，便扯了一塊布帛，在外包了兩層，這才收入袖中。
　　收納此物的時候，他指尖碰到了一件東西，當下又是一笑，仔細收好妖物頭顱之後，端正身體，將那物件取出。
　　這是一面圓形銅鏡，不過巴掌大小，外形圓而無疵，鏡面光潔，照人則鬚髮畢現。但看鏡背時，卻沒有鏡鈕，只是鏨刻陰紋，淡淡幾道，並不規則，像是隨便劃上去的。
　　這確是一面鏡子，餘慈卻沒把它當鏡子用。
　　將鏡面朝上，真氣注入後輕輕晃動，鏡面忽然閃動青光，映得他鬚髮皆碧。
　　他屈起食中兩指，在銅鏡映出的青光中一拈，便有朦朦光華脫離青光主體，隨指尖抹畫，在虛空中生就清晰軌跡，更引來靈光點點，如流瑩飛舞，環聚周圍。
　　這才是所謂“引氣成符”的真面目。
　　餘慈終究沒有超脫“凡俗三關”，他畫符同樣需要靈引。只不過，玄清是靠朱砂符紙，而餘慈是用手中銅鏡代替。
　　他從袖中引出青光，再淩空虛畫，只要手法巧妙，很容易便能弄出不憑藉外物，即可聚集靈光的情景來。
　　這種裝神弄鬼，矇騙唬弄的手段，餘慈已是駕輕就熟，概因他本就是這類出身。當年他不過八九歲年紀，剛剛存思引氣，根本稱不上修為，已在雙仙教中號稱仙童，方圓千里之內，信徒無數，受萬人膜拜，比之玄清在這荒山破廟裡充神仙，豈不高明百倍？
　　思及此處，他不免再度失笑，只是那笑容冷意森森，銅鏡青光如霜，如有感應。
　　自此北去，不知多少萬里，有千里之國，名陳。陳國有居民十萬戶，不信佛道，只篤信所謂“雙仙”。雙仙者，男仙紫雷，女仙赤陰，在陳國開宗立教，可呼風敕雷、騰雲起霧，在陳國百姓眼中，與神仙無異。
　　而餘慈，便是雙仙教中近侍，同樣被敬以“仙童”之名，受萬人崇敬。只是他性情與常人不同，對所謂“雙仙”並不像陳國百姓那般狂熱。近侍幾年下來，他看得更是清楚，所謂雙仙，也是血肉之軀，也有七情六欲，在有些層面，其欲望甚至比凡人還要來得強烈。
　　比如，怕死。
　　雙仙絕大部分的時間，都在研究所謂“長生術”，他們在陳國開宗立教的最終目的，也是為達成長生的願望，為此，他們可以付出一切。
　　正因為如此，餘慈這些“仙童”，也不像外界看到的那麼光鮮。余慈很清楚，所謂“仙童”，其實就是雙仙被拿來試驗各類長生術效果的。雙仙以“駐顏長生”為誘餌，讓他們修習那些稀奇古怪的長生法門，全不顧可能的嚴重後果。
　　幸運點兒的如餘慈，被安排學習符法，雖然辛苦，安全性還算過得去。但那些不走運的，莫名其妙便是五臟傷損、經脈斷裂、瘋癲發狂，最後也就莫名其妙地消失不見。
　　餘慈在雙仙身邊四年多，與其並列的“仙童”便換了好幾茬。他很明白，若一直這麼過下去，那些消失無蹤的人裡，早晚要添上他的名字。
　　還好，他算有些運道。十三歲時的一天夜裡，雙仙似是來了仇家，只聽得寰宇劍鳴，如走雷音，偶爾餘波轟下，便是屋倒樹折，仿佛末日降臨。
　　在大部分人埋頭被中、聽天由命的時候，餘慈卻認定了，這是他逃出生天的最好機會。
　　他也是膽大包天，逃走之前，先沖進了已失火的紫雷大仙的寢宮，卷走了兩件寶物，便是此時他手上的銅鏡，還有一冊《上清聚玄星樞秘授符經》，這才趁亂沖出，易裝逃遁。
　　或許真有老天庇佑，之後數月，他一路躲躲藏藏，竟然逃出了陳國，遠離了雙仙教的勢力範圍，雙仙也一直沒有追殺過來。但他已經不敢在陳國周邊逗留，此後多年，他一路向南，行萬里路，見識日增，才知道天下之大，高人輩出。若目光僅拘于陳國一域，不啻於井底之蛙。
　　他知道了像雙仙那樣的傢伙，究竟是怎樣的人物。
　　雙仙也是修士。修士這個群體，或餐霞引氣、或服餌煉丹、或求神拜祖、或尋訪洞天，當然，也有像雙仙那樣，受人香火供奉以增長修為的，其最終目的只有一個，便是通過修行逐步延長壽命，最終要達到駐世永存、長生不老的地步。
　　修士中也有上下強弱之分。
　　通神、還丹、步虛、真人、劫法、地仙。
　　人們用這由低至高的六大境界來劃分修士群體。
　　此六個境界，與氣動、長息、明竅等“凡俗三關”並列，合為修行九關，可是二者根本不具備可比性，從通神開始，每上一個臺階，都是天翻地覆的變化。
　　更詳細的情況，餘慈也不清楚，不過他倒是知道紫雷、赤陰二仙，乃是還丹境界的高手。二人可以馭器飛天，使飛劍殺人於百里之外，有數百年壽元，駐顏長青，在常人眼中，已經很了不起，是神仙一般的人物。
　　但在他們之上，還有更為高妙的境界。傳說修士中的強者，更是可以駕龍乘雲、翻山倒海，有諸般不可思議的大神通。
　　人總是這樣，見得多了，便不以為怪。流浪一段時間後，雙仙罩在餘慈心頭的陰影便給吹散了，代之而起的，是一種躍躍欲試的衝動。
　　原來他們也不是獨一無二的，他們能做到的，我為什麼不能？
　　於是，餘慈開始了修行，直到現在。
　　篝火中響起一聲爆音，打破了殿內的安靜氛圍。餘慈籲了口氣，從往事中抽身出來，輕輕摩挲著銅鏡邊緣，心頭蕩漾起的，是純粹的感激。
　　是的，他不能不感激手中的這塊寶貝。
　　當初他突入紫雷大仙的寢宮，卷走這塊“照神銅鑒”，實是他今生做出的最有價值的冒險。
　　因為只有真正開始修行了，才知道修行的難處。
　　自八歲學習存思服氣之法，再以《上清聚玄星樞秘授符經》中的符籙之道輔助，十餘年下來，也只是明竅頂峰，距離一個真正修士的基本標準——“通神”境界，還有一道難以跨越的坎。
　　追上甚至超越雙仙，是個很簡單的想法，但實施起來，除了一以貫之的信念，還要有超凡的膽色、無以倫比的運氣，當然，還要有難以想像的巨大消耗。
　　修行只是兩個字，但真正做起來，需要法門、需要丹藥、需要靈脈，單以符籙之道來說，又要靈引如上好的朱砂、符紙、信香等等全副披掛，餘慈一個流浪四方的散人，哪來這些資源？
　　幸好還有照神銅鑒。
　　這些年來，餘慈並不是只用它來裝神弄鬼。事實上，說是裝神弄鬼並不確切，銅鏡的效果可是實實在在的。
　　此鏡只要受真氣激發，便會映射青光，此光乃是一種上佳靈引，以之畫符，其效果比之那些朱砂、符紙還要來得厲害，而且觸手可得、隨用隨生，幾乎不會產生消耗，對身家並不富裕的餘慈來說，這比什麼靈丹妙藥都要來得實際。
　　余慈之所以能夠在無人指點的情況下，靠著卷來的《上清聚玄星樞秘授符經》修煉到這種程度，倒有大半是這銅鏡的功勞。
　　然而這還不夠，修行之路並不是只靠一兩樣寶貝就能支撐下去，餘慈一路獨行，艱苦得很，每取得一個微小的進步，都要付出常人難以想像的代價。但他還沒有氣餒，他在積極尋找迅速上進的路途，即使短時間內，一無所獲。
　　不知道，這回白日府用來換取蝦須草的“三陽符劍”，能不能作為參考，讓他在符法一道上有所進益呢？
　　慢慢地思緒散開，最終歸於虛無，餘慈進了入似睡非睡的安定狀態。這時候，五臟元氣呈青、黃、赤、黑、白五色分列，有氤氳之態，逐步匯結，就在靈台方寸之間滾動。
　　與之同時，腦際泥丸宮清涼之氣圓轉如珠，如一輪明月，遍灑清輝，光芒如雨，落至心間五色氣霧之上，二者之間便生出一道引力。明月懸空不動，彩雲則受力緩緩上浮，至喉間十二重樓底部力盡，又慢慢沉下，如是再三。
　　在此過程中，五臟六腑、四肢百骸、周身竅穴，似乎都受引力牽動，與泥丸宮隱隱呼應，息息相通。慢慢的全身氣息聯成一片，無分彼此，以五臟元氣為核心，形成更稀淡一點兒的霧氣，彌漫全身。只有腦部，明月光芒照耀，以泥丸宮為中心，四方四隅，九宮靜澈，不為下方雲霧所動。
　　因其靜澈，故而靈敏。不知過了多久，餘慈本在杳冥恍惚之境，忽然心有感應，念頭微動，這明月彩雲的景象便自發散去，他也睜開眼睛。
　　這套存思法，是餘慈少時由赤陰女仙傳授，叫作“九宮月明還真妙法”，又有個名目，叫“彩雲追月”，顧名思義，就是以神為月，以氣為雲，存思時意使神氣交合，摩頂貫脈，以此為精進之途。
　　如此法門，並沒有什麼出奇之處，只是上手容易，路數也算中正平和。余慈精修十二載，已達到神氣呼應的階段，開啟了靈竅，能時時以真氣滋潤神魂，算是有所成就。
　　只是現在他沒有心情去感歎自家的修為進境。因為此時在屋外，又有些人物靠近，純憑氣味，餘慈便知道這些人並非玄清一夥，只不知其心思如何。
　　他將銅鏡收入袖中，長劍也握在手裡，略微調整狀態，以不變應萬變。
　　稍等片刻，屋外已人影綽綽，卻沒人進屋，反而有人隔著已經沒有門板的正門，敲響了門框：“裡面的朋友，我們是去天裂谷的采藥客，可方便麼？”
　　餘慈略籲口氣，放開劍器，隨即大笑道：“荒郊野嶺，哪有什麼先來後到，請進。”
　　直爽豪邁的姿態，無疑最能緩解他人的疑慮，這一夜，又熱鬧起來。


第003章 采藥
　　山中無日月，全憑天時變化，才知端倪。
　　轉眼已是夏日時節，山中群花開遍，綠意隨即浸染了幾乎每一個角落。只是在天裂谷東列山系峰頂，依然是積雪不化，冰岩壘壘。
　　余慈站在懸崖邊上，極目遠望，所見盡是茫茫雲氣，不見邊際。更有風聲激蕩，呼嘯如海潮之音，推雲擠霧，拍擊腳下岩壁，似乎要將崖上之人捲入這無邊雲海之中。
　　這莫非就是天地的邊界麼？
　　明知此念荒謬，餘慈仍不免這般去想。因為從他所站之處起，南北各延伸出數千里，都是這般模樣，前方更似永無盡頭。這是他數月來憑自家腿腳測出來的，決無虛假。
　　這段無邊絕壁，雖然也有山勢凹凸，但放在長及數千里的廣大地域中，卻已是如鏡面一般光滑，就像天神一劍劈下，將大地中分兩半。
　　“天裂谷，天裂谷……泉出通川為穀，不知是否有一日，等這雲海散去，能讓我看清這谷地的全貌呢？”
　　很正常的想法，可是這段時間，他在無邊絕壁上下來回不知幾百上千趟，這期間無論天氣陰晴，也從未見過雲海散開的模樣。
　　餘慈到天裂谷已經五個月了，這段日子，他每天都是忙忙碌碌，幾乎沒一刻清閒。和餘慈有同樣經歷的，還有附近的上萬名采藥客，他們同樣是為了蝦須草而來，或者更準確地說，是為了白日府許諾的可觀報酬而來。
　　白日府乃是斷界山脈重鎮絕壁城中，第一等的強豪勢力，牢牢把持絕壁城萬里方圓內的廣大區域，比之餘慈待過的雙仙教，不知要強出多少倍。
　　十年前，白日府發佈了一個長期任務：不計年限、不計數量，無限制收購天裂谷中獨有的蝦須草，並為之設立重酬。
　　報酬中有金銀、有房產、有寶具、有靈藥，這無限激發了周邊各色人等的發財夢。十年以來，無數采藥人、江湖客乃至普通百姓，蜂擁至天裂谷周邊，不顧山高萬仞、深淵無底，在懸崖峭壁間攀援上下，為求得心中之寶，賭上自家性命。
　　餘慈也算是其中一員，他半年前流浪到絕壁城，一眼便看中了白日府許諾的一樣報酬，即由府中匠師打造的獨門劍器：三陽符劍。此劍兼得符法、制器兩家之長，威力還在其次，更寶貴的是它成形的思路，對餘慈已陷入瓶頸的符法進度，或許會是一個極好的借鑒。
　　而換得一把三陽符劍，需要蝦須草整整一千株。
　　所以餘慈也加入了采藥大軍的行列。從絕壁城到此便有兩萬餘裡，路上足足走了一個月，尋藥采藥又是五個月，可以想見，必然還有更長的日子消磨在這裡。
　　“一千株……冬日到來前，未必能完成啊。”
　　揮去這些蕪雜念頭，餘慈略定心神，再向懸崖邊上靠了一步，迎著撲面而來的狂風，他微瞑雙目，令口鼻呼吸斷絕，體內真氣隨即自發運轉，緩緩調整氣血升降，待周身狀態到了一個較高水準，他突然伸手，在虛空中探攏一記，隨即在鼻前抹過，封住的鼻竅也在此時打開。
　　此乃捕風術，是餘慈四處流浪時，兼通的一門雜學。受捕風術牽引，紛雜的氣味透進來，隨即被他的心念分門別類，如淘沙取金，轉眼便有了結果。餘慈睜開眼，咧嘴一笑：“今天運氣不錯。”
　　笑容裡，他一躍而下。
　　天裂谷，由天力撕裂而生成，長者不見其端，深者不見其底。余慈沒有找到此穀的首尾，自然也探不清此穀的深淺。他從崖邊跳下，轉眼便穿入雲霧之中，絕壁間橫生的樹枝怪石影影綽綽，從他身邊流過。
　　在各種障礙物上稍稍借力，餘慈下降的速度越來越慢，最終窺准一處突出崖壁的山岩橫樑，輕飄飄落在上面。在此地，蝦須草的獨特香氣愈發濃厚，只是隔著大霧，想要確認準確位置，還需要一段時間。
　　在石樑上停留了小半刻鐘，周邊霧氣沒有任何散去的跡象，餘慈卻已經鎖定了目標，當下也不遲疑，小腿發力，身子如箭矢一般朝側方濃霧中射去。
　　在崖壁上借力，轉眼橫掠過七丈距離，正如他預判的那樣，中間沒有任何障礙物，霧氣中，斜立在岩隙間的巨松影像越來越清晰，餘慈貼著岩壁滑上去，輕輕落在樹根處，動作像貓一般輕巧。
　　在落下的同時，峽谷中吹起大風，強勁的風力卷得巨松咯吱作響，也讓周邊的霧氣迅速流動起來。
　　餘慈運足目力，透過變得輕薄的霧障，很是欣喜地看到，巨松樹幹前端，層層松枝之內，飄蕩著數十根頭髮絲般的細影，時起時落，似乎下一刻便會被大風扯斷，但更多的還是纏繞到樹幹、枝椏上面。
　　那便是蝦須草了。
　　餘慈必須要感謝自己的生身父母，是他們給了自己一項超出常人的天賦。即是他之前用到的超凡嗅覺。他天生嗅覺靈敏，能夠將混摻一起的複雜氣味一一辨別，也能注意到常人忽略的細微氣息，平日裡他已仰仗此天賦甚多，而在天裂谷，他更是全憑著這一天賦，才能在無邊雲霧中上下，準確找到蝦須草的位置。
　　目標近在眼前，餘慈心神愈發安定。他沒有急著上前採摘，而是從袖中取出照神銅鑒，激發青光靈引，以之虛空畫符。
　　符者，五色流精凝而成文也，混化萬真，總禦神靈，通取雲物星辰之勢。有雲篆雷文、有龍章鳳文、有妖圖鬼紋，所取者無不仿象傍勢，以為通神之用。
　　十餘年時光，餘慈日日鑽研符籙之道，而從雙仙教中卷出來的《上清聚玄星樞秘授符經》，則是他唯一的系統知識來源。雖然符書上面近千種符籙，他如今精擅的不過十餘種，但對書內種種記述，他已爛熟於心。
　　《上清聚玄星樞秘授符經》共記載了三套符籙系統，即雲篆雷文、龍章鳳文和妖圖鬼紋。其中雲篆雷文為摹畫天地陰陽之自然，龍章鳳文汲納飛禽走獸之靈動，至於妖圖鬼紋，則是借鑒巫法鬼道之凶威。
　　這三套符籙系統，均可自成格局，但真正高妙的符法，無不是將三方揉合，取其菁華。
　　只可惜，余慈修為不到、道行不深，便是有照神銅鑒這樣的上好靈引源頭，也能將那些鬼畫符一絲不差地畫出來，卻依然無法引動那些高級符籙的威能。他現在也只能學一些相對簡單純粹的、以單系統為主的符文，便如他眼下使的這個。
　　手指引動青光靈引，在虛空中劃出極其抽象的圖形。上者為鳥紋，下者為虎紋，周邊列宿分張，中央以曲折的篆籀紋路作結。當所有符文繪製完畢，駐留在虛空中的青光紋路便是齊齊一亮，隨即迅速凝結縮小，直至成為半個巴掌大小的精巧符籙，才凝定不動。
　　餘慈伸手一指，此符立時飛射出去。飛行軌跡卻很是奇特，乃是以餘慈手指為軸，繞圈外飛，圈子越繞越大，符籙也越飛越遠，直至完全沒入濃霧之中，餘慈才抽回手來。
　　這是五方通靈符，是餘慈從《上清聚玄星樞秘授符經》中學到的現階段最複雜的符籙之一。雖是以龍章鳳文為主體，卻也稍稍涉及雲雷、妖鬼的系統。只此一符，餘慈整整練習了五年，才勉可應用。
　　此符沒有任何攻擊力，卻能夠以本人為參照，探知方圓五裡內一切生靈的劇烈活動，並回饋到施術人神魂中，靈敏至不可思議，餘慈以它為警戒之用。
　　一切準備完畢，餘慈這才上前。像走獨步橋似的，慢慢來到巨松上沿。
　　蝦須草已是俯身可得。餘慈卻不著急，再從袖中取出已經準備好的石盒，小心翼翼地放置在手邊一處由幾根松枝交錯形成的枝椏凹處，這算是一個天然形成的穩固平臺，可餘慈仍不放心，再用一道符籙固定住，這才算完。
　　然後他才俯下身子，小心翼翼地採摘蝦須草。
　　草葉只有髮絲粗細，纏在樹幹上時，又與凹凸不平的樹皮糾纏一起，稍不留神便會扯斷。而因為藥性需求，採摘時必須將根須一起拿下，因此餘慈必須將交纏的草葉一根根理清、解開，直至尋到根須，才能拔出來。
　　這類活計完全是個水磨功夫，十分考驗耐心，也最怕意外。
　　還好，餘慈今天的運氣算是不錯。三個多時辰，沒有任何外力打擾，余慈順利將這片蝦須草採摘下來，大致保存完整，約有百十來根。隨摘隨放，都一根根地擺放到一旁的石盒中。
　　正如當日對玄清所說，蝦須草能吸納乙木靈氣，又與金氣相克，故而不能以金屬或木制盒具盛裝。只能用這白日府管事發下的石盒。石盒中，蝦須草已經平鋪了淺淺一層，也有個三五百根，這便是他四個月來的所有的收穫。
　　這些藥草拿回到白日府管事眼前，還要根據品相、完好程度細細劃分，價值總要打上三兩折，至於打下的折扣，自然是白日府笑納。這便是慣例，像他這樣的散人，也無可奈何。
　　做完這一切，天色已經昏暗下來，半落的夕陽有氣無力地將餘暉照進雲霧之中，余慈將石盒收好，收去諸般法術，憑藉那些橫生側枝還有道道岩隙，如猿猴般爬上這數百尺山壁，等到了崖上，勁風一吹，才知道中衣已被汗水浸透，涼意浸淫，決不好受。
　　今天的工作就到此為止吧。餘慈也是乏了，找了個背風處，稍稍調息一會兒，待中衣陰乾，這才動身，幾個縱落間，便沒入身後莽莽群山之中。
　　在天裂谷周圍五個多月，奔波往復，餘慈的落腳處也隨時變化，昨日他預先安排的地方，便在百多裡外，僅在路上來回便要將近一個時辰。
　　但多跑這些路還是值得的，這幾個月來，餘慈不止一次地見到，來此采藥的人們，因為幾根蝦須草，兵戎相見、至死方休，其兇狠慘烈，沒有親身參與其中，很難想像。說俗了的人為財死，鳥為食亡，就是如此了。
　　餘慈不是怕事的人，但既然辛苦一天，自然要找處安全的地方休憩調養，他哪來那麼多閑功夫應付那些貪心不足的人們？
　　進入莽蒼山林之後，夜色很快降下，視野愈發昏暗，餘慈縱躍的速度卻是絲毫不減。山林獨有的氣息自鼻前吹過，他能從這千百種氣味兒雜糅的氣息中，分辨出潛藏的、接近的危險，及時變道，不知躲過了多少麻煩。
　　眼看目的地在望，餘慈卻是一怔，隨即放緩了腳步。
　　他所在的地方，林木已變得稀疏，代之而起的是嶙峋山石，蒼黑瘦硬，黑夜中極顯荒涼。正因為如此，遙隔數裡，一簇篝火餘光，才能透過林木的間隙，在他眼中閃滅晃動，比火光更清晰的，是山風吹過來的“人味兒”，此外，雖然微弱至極，餘慈還是能捕捉到蝦須草獨特的香氣。
　　若是隔著石盒，任餘慈有天大的能耐，也不可能在此距離上嗅到那絲縷氣味，如此情況只有一個可能，那便是有人打開了石盒，觀察或是清點盒中存放的蝦須草。
　　餘慈能肯定，那邊有十五個人以上。石盒主人能夠毫無顧忌地做出這件事，那這群人應該是一夥的，結伴到此採摘藥草。在天裂谷這邊，算是比較有規模的隊伍了。
　　想及此處，他不免撓頭。他可以繞過去，可糟糕的是，他昨天花大力氣佈置的藏身處，就在那群人邊上不遠，若就此繞開，他今晚大概就要露宿荒野了。
　　正想著，他臉色微變，剛剛逆風，他沒有發覺，側方又有七八個人走近，距離他所在的位置，已只有半裡。他左手縮回袖中，捏住了照神銅鑒。
　　真不巧，前兩日他遇人劫道，那把在絕壁城中，以五金買下的上好利劍于戰中折斷，失了趁手的利器，再碰上遭遇戰上怕是要吃虧。
　　不過很快，他靈敏的鼻子便分辨出一些資訊：好像是熟人哪！
　　那邊的人物終於也發現了餘慈。半裡的距離哪還叫距離？即使是黑夜中，也只是兩三息時間，雙方便打了個照面。正從林子裡穿出來的那群人都是一怔，氣氛隨時變得緊張。不過很快，那邊就有人笑了起來。
　　“哈，余老弟，多日不見，氣色還不錯啊。”
　　果然是熟人。在對方先開口之前，餘慈便憑藉那些人的氣息，辨識出來。開口人叫陸丙，乃是這群人的頭頭，也就是幾個月前，在荒山破觀之外，對著空蕩蕩的大門敲門框的那位，是個講究人，餘慈對他印象不錯。
　　陸丙本是個江湖客，有長息頂峰的修為，周身真力彌滿，力可生裂虎豹。除了沒有靈應之外，和明竅境界並沒有實質上的差距，在江湖上也頗有名聲。這次他也是接下了白日府的任務，糾合十幾位同道，前來天裂谷采藥，是這邊很少見的團隊組合。
　　大夥自那一夜觀中偶遇之後，還同行了幾天，彼此也算有幾分交情。余慈上前兩步抱拳笑道：“陸兄也好，還有諸位……”
　　說話間，餘慈搭眼一瞧，見隊伍的人數比最初少了一小半，眉頭便皺了皺。
　　不在的那些人，恐怕凶多吉少。
　　要知採摘蝦須草絕不容易，在懸崖峭壁上下，時刻都要小心狂風迷霧，還要提防竄出的毒蟲、猛禽、凶獸之類，稍有不慎，便是屍骨無存的下場。更何況，天裂谷又何嘗是個單純采藥的地方？
　　說話間，兩邊離得更近。陸丙看出了他的心思，不過他這種江湖豪客早看淡了生死，只是哈哈一笑，將注意力轉移：
　　“余兄，相遇不如巧遇。前面火光處，是我們近日結識的一夥兒兄弟，都是爽快人。這林子黑漆漆的，單人獨行也沒啥意思，不如一起來聚聚？”
　　餘幽預設的安身處被占，正苦惱夜間如何安排，聞言便順水推舟，一口答應。不過，他的左手一直輕捏著照神銅鑒的邊緣，總留著一點兒戒備之心，想來對方亦如是。
　　在天裂谷數月，沒這點兒心思的人大概已經死絕了。


第004章 說草
　　篝火熊熊，酒肉飄香，人聲鼎沸，火光照耀之處，與週邊幽暗山林仿佛是兩個天地。
　　餘慈拿來身邊采藥客手中的酒葫蘆，毫不客氣地大喝一口。這是采藥客自釀的土酒，入喉辛辣，卻又帶著藥香，很是別致。
　　陸丙的眼力果然還是值得信任的，他結識的這幫人大多是絕壁城土生土長的采藥客，十年來多次往返於天裂谷和絕壁城之間，對蝦須草的採摘已算是行家裡手，也知道些白日府的根腳。
　　這樣的一群人，確實很難會辦出謀財害命的事來，安全性便有了保證。
　　簡單用過了晚餐，兩邊二十多號人閑來無事，便開始漫無目的地聊天。出於某種考慮，雙方都有意避開了彼此的收穫問題，但是又不可能完全無視，於是，幾次轉折，便有絕壁城那邊的人侃起了白日府的秘聞逸事，嘻嘻哈哈的倒也頗不寂寞。
　　話題轉來轉去，最終又落回到蝦須草上，不過討論的是此藥草究竟有什麼藥用價值。
　　在場有一大半都是專業采藥客，知道一些藥性，便是不知道的，也能瞎猜。於是你說你的方子，我講我的丹丸，二十幾號人，分成幾派，漸漸由討論而至爭論，再到爭吵，氣氛給弄得火熱。
　　幾個論點正膠著之際，忽有人一聲大嚷：“統統都是放屁，哪有這麼簡單！”
　　一言既出，人人側目。叫起來的是絕壁城那邊的人，似乎叫李宏，大概是喝醉了酒，此時臉色通紅，恐怕連他自己都不知道剛剛說了什麼。
　　旁邊同伴見他醉得不清，忙捅了捅他，讓他清醒一下。可李宏是個要面子的，且實在醉得不清，見自己一鳴驚人，談興愈發高漲，之前道?塗?的一個大秘密，也就趁機流瀉出來：
　　“你們莫要不信，這蝦須草尋常合個藥方，治治頭痛腦熱也就罷了，可白日府家大業大，在他們眼中，這玩意兒拿出百八十根，簡直和路邊雜草沒什麼兩樣，憑什麼人家要花大力氣，雇傭咱們採摘？
　　“說到底，在咱們手裡，這草就是草，也就當個偏方用，可在白日府那邊，卻能點石成金……”
　　說到關鍵處，他加重語氣，偏偏又卡在這裡，故作神秘。這姿態只能惹人生厭，可是對這樣一個醉鬼，又能有什麼辦法？
　　這時，餘慈身邊和他共用一個酒葫蘆的采藥客低笑道：“李老四有個妹子，嫁給了白日府裡一個小廝，這種道?塗?的消息，數他最多……”
　　餘慈聽得有趣，正想多瞭解一些，那邊李宏賣足了關子，自覺大爽，便在多人的催促下，哈哈笑道：
　　“真說出來也沒什麼，其實，白日府收購這蝦須草，全因為他們能造一種藥水，只要將大量蝦須草浸泡其中，過得一段時間，這些蝦須草裡品相最好，保存最完整的一株，便有可能被泡活……”
　　這一刻倒有七八個人疑道：“泡活？”
　　“嘿，活不活的咱不知道，我只知道，我那妹夫講過，這株泡活的蝦須草會把其餘那些藥草的藥性全都吸到自己身上，若是藥力足夠，這株蝦須草便會再生變化，就和那些毛蟲變成蝴蝶一樣，變成一種新的藥草，那時，蝦須草就不叫蝦須草，而是叫……魚龍草！”
　　“魚龍草？”
　　篝火旁先是靜了一靜，隨即便嘈雜起來。眾人先是詢問李宏有關魚龍草的用處，可到這裡，李宏肚裡的東西早給掏了個七七八八，勉強再說了幾句，便開始答非所問，不過此時氣氛已被炒熱，人們得不到確切答案，便開始放縱想像，給魚龍草安上各種神異的能耐，還幻想自己得到此寶，會有什麼樣的好處。
　　這時候，旁邊的酒友又把葫蘆遞過來，邀他共飲，同時笑嘻嘻地問他：“老弟若有這仙草，不知要換個什麼？”
　　哪來的什麼仙草？這人醉得也差不多了。
　　餘慈乜他一眼，不顧酒友滿臉心疼的模樣，一口將葫蘆裡面土酒吞淨，火辣辣的酒氣裹著藥香，沖上頂門，他忽地意興大發，就此長笑道：
　　“老子要長生不老，誰能換來？”
　　火堆周圍忽地一靜，然後便是哄笑聲和怪叫聲齊鳴，十個人裡倒有九個人以為餘慈是在開玩笑。雖然相處時間不長，可餘慈非但容貌俊秀，實力高強，接人待物也頗是豪爽，眾人對他感覺都是不惡，都用善意的哄聲以示回應，把氣氛推向一個高潮。
　　不過，也有人能感覺到餘慈的真正想法，至少是明白，余慈為人之志向，非比尋常。對面的陸丙便舉葫蘆向這邊示意，餘慈亦笑著回應，一切都在不言中。
　　熱烈的氣氛在持續，倒是餘慈自己從其中脫出來，盯著跳躍的篝火，略有失神：這麼輕易說出實話，他也是醉了吧。
　　還是說，他內心的渴望已到這般地步了？
　　少時的餘慈並不明白“長生”的真義，但他卻清楚地知道長生的代價——雙仙宮殿之下的累累白骨，便是最好的詮釋。
　　初時僅僅是恐懼，但後來年紀與膽色漸長，恐懼就慢慢地淡了，只有殘留下來的深刻痕跡，始終印在心底。另外，雙仙呼風喚雨、飛天遁地的神通，則像是一顆種子，深埋在印痕中，在漫長的流浪日子裡，萌芽、生長、直至成為深植於心中的參天大樹。
　　不知不覺間，“長生”這個東西，已經融進了他全身的血液裡，成為一種本能。本能去追求，不去想所謂的“意義”，因為長生本身，就是一切意義的集合。
　　餘慈是這麼理解的。
　　烈酒勾動了他的欲望，他強烈地想沖到那個世界裡去，氣血滾沸，意圖衝開那層無形的障壁，但總是差那麼一絲——他已經聽到頭頂的蓋子在?當?當地響了。
　　自從進入明竅上階，冥冥中開啟“靈竅”，感應到自家神魂以來，這種感覺與日俱增，在天裂谷這些日子，更是到了丹爐鼎沸，要衝蓋而出的地步。
　　餘慈知道這是突破的前兆，但偏偏缺乏一個契機，純以現有的力量，總還是差了一點兒。還好，他有十足的耐心和韌勁兒，在這個層面上堆積力量，直到破頂而出的那一刻。
　　在他失神的時候，篝火旁的人們已經從他“長生妄想”的笑談中脫出來，又回了他們最關心的問題上去，但熱論半天，仍然不明白是蝦須草或者魚龍草真正用途。久不得要領，眾人便有些意興闌珊，眼看便要冷場，忽有人一聲冷笑：
　　“管它個娘用，要知道它能值多少才是真的。”
　　這話說得倒是乾脆。餘慈也回過神來，本以為又是李宏發表高論，但很快便察覺不對，此人說話鏗鏘有力，嗓音似有金鐵之聲，與先前李宏含混的語調大異。
　　移去視線，他隨即恍然，原來是顏道士。
　　此人也屬於絕壁城那一群裡的，不過卻不是專職的采藥客，而是中途加入進來，倒是和餘慈的情況有些相像。也是一身道裝，自稱是道士，不過面容粗豪，留有一圈絡腮鬍子，環眼如鈴，眼神十分淩厲。餘慈之前便估計，在這群采藥客中，惟有此人的修為最是高明，大概也是明竅上階，超出旁人一截。
　　人們的目光都集中在他身上。有人便笑了起來：“這草可比得三陽符劍麼？”
　　之前自我介紹時，顏道士便坦言他的目標是三陽符劍，和餘慈相同，故有這麼一說。
　　顏道士咧嘴發笑：“三陽符劍？這可不好算，我只知道，十株魚龍草，可以換一顆寒玉洗心丹。”
　　這話說出來，一圈人都是茫然，只覺得顏道士的話不知所謂。只有李宏，酒勁兒似乎過去了些，又開始裝模作樣，擺出若有所思狀：“寒玉洗心丹，好像在哪兒聽過？”
　　“那必然是在白日府了。”
　　顏道士咧開了嘴：“白日府每年都能造出成百上千把三陽符劍，而這寒玉洗心丹，也只有府主手中還拿著那麼三兩顆，且要小心翼翼地收著，存放在秘室之中，著專人看守，生怕被蟊賊盜了去……嘿嘿，就是這麼個意思。”
　　“?！”
　　二十幾號人一起倒抽涼氣的場面相當壯觀，餘慈卻有些心不在焉。不知為什麼，看到顏道士的笑容，他心中便很不得勁，鼻端也湧入一股特殊的氣味，沒等他辨明究竟，顏道士又笑道：
　　“不過呢，寒玉洗心丹雖好，也是遙不可及之物。比不得三陽符劍，只要千株蝦須草，便能換得，我還是腳踏實地，一步一步來比較好。”
　　嗯？他什麼意思？
　　余慈敏銳把握到了顏道士的語氣變化，那橫插進來的一個“我”字，實在詭異得很。聰明人也不只他一個，陸丙同樣抬頭，用疑惑的目光打量過去。
　　便在此刻，鼻端的氣味濃烈到極致。
　　“小心！”
　　餘慈忽地大喝出聲，在其餘人等還茫然無措之時，突地後仰，就這麼平躺下去。稍遲一線，熾熱的紅光從眼前抹過，火浪撲來，把他額頭皮膚烤得發硬。
　　接下來就是連番慘叫，還有顏道士肆無忌憚的狂笑聲。
　　“混帳！”這是陸丙的聲音，伴之而起的，是鏘琅劍鳴。
　　餘慈再一個翻滾，遠出丈外，這才從地上跳起來，在此過程中，慘叫聲一直不絕於耳。
　　抬眼去看，入目的卻是火畔橫屍的慘景。篝火旁，之前還討論得熱火朝天的人們，此時大半屍橫就地，剛剛還和他分酒喝的采藥客，此時被剖分兩半，一時還未死去，在地上掙扎呻吟。巨大的創口切面焦黑如炭，半點兒血液都流不出來，卻比血濺五步的場面還要來得恐怖懾人。
　　造成這一切的，正是那顏道士。
　　此人正大笑不止，手上有紅芒吞吐，其本體乍看像一根發光的短棍，渾圓無鋒，但細細打量，便發現其中光焰凝結，氣息竟鋒銳如劍。隨著光芒放射，更有滔滔火浪，排湧而出，所過之處，地面草木無風自燃，很快形成一個漲縮不定的巨大火圈。
　　火圈之內，陸丙面目扭曲，狀如瘋魔，對著顏道士狂攻不止。他手上長劍寒光四射，非是凡品，劍勢亦如狂風暴雨，氣勢奪人。然而顏道士並不如何在意，腳下半分不動，那道紅芒在他手中略微搖晃，便輕鬆擋下陸丙的搏命劍光。
　　而且，顏道士猶有閒情扭過頭來，朝向餘慈笑道：“你倒是警覺，道爺只是動念，便給你覺察出來，否則你那張小白臉必然要給我劈成兩半……”
　　餘慈眉毛立起，這凶徒囂張得過分。
　　當然，顏道士確實有囂張的資本。他大巧若拙的劍術，顯然遠超出陸丙的水準。不過，餘慈渾然不懼，他面色冷凝，雖是手無利器，但還是匯出青光靈引，準備以符法為依仗，與陸丙合攻此獠。
　　顏道士見他表現得很是冷靜，嘿嘿發笑，口中忽地一聲喊：
　　“斬了！”
　　話音方落，餘慈便見一道紅線自虛空中延伸開來，他張了張口，沒來得及發出任何聲音，便見得漫天劍光破碎，陸丙和他那把寶劍，同時開裂，摔倒在燃燒的草地上，生息消寂。
　　餘慈正在袖中劃符的手猛然定住。
　　所有的慘叫和呻吟聲都消失了，除了餘慈之外，其餘二十餘名采藥人都死在顏道士手下，而兇手意猶未盡，正將已變得赤紅的眼眸轉過來，視線緊盯在餘慈臉上。
　　“小白臉，怎不上來？”
　　餘慈發現，他嚴重低估了顏道士。
　　在肉身修為上，長息境界到巔峰後與明竅境界時差別並不大，陸丙又精修劍術，戰力並不遜色他太多。可是這樣的人物，便被顏道士隨手一劍劈了，其中固然有那詭異且鋒利的火劍效用，但顏道士本身的修為，也必然超出了餘慈預設的標準。
　　超出明竅上階，那豈不就是通神……修士了？
　　餘慈一言不發，抽身後退，一躍三丈。
　　顏道士呸了一口，也不急著出手，大步向前追去。
　　餘慈後退之前便看好地形，落下的地方正好是山勢轉折之地。砰聲一聲響，他腳下碎石飛濺，腿腳幾乎是用盡全力，撐著身體轉了個角度，以更快的速度轉向層疊的山石後方。
　　顏道士哈哈大笑：“你跑得掉麼！”
　　說話間，他幾步趕過了拐角處，一轉臉，卻是驚咦出聲。
　　視線之內，只有遠方的幽暗山林搖擺樹影，余慈則人影俱消。
　　顏道士環眼瞪得更大，一時摸不著頭腦。雖是深夜，他視線所及，也在一裡之外，這邊能藏住人的林子大概也就是這個距離了，那小白臉雖是身手靈活，也不會有這般快法。
　　從此處到密林，一路平坦，幾乎沒有山石草木遮掩，便是要藏身，被發現的可能還要大些。顏道士愣了半晌，卻又冷嘿一聲：
　　“小子滑溜，卻當道爺好欺麼？”
　　他閉上眼睛，在神魂統馭之下，一層無形的力量以波動的方式掃過方圓十丈之地，很快，他眼睛便是發亮。
　　忽地腳上發力，轟聲大響中，身邊一塊岩石被他踢倒，露出後面半人高的洞穴。洞穴乃是天然形成，可擋在前面的岩石卻是被從從別處移來，外面用茅草矮樹加以修飾，乍看上去像是山體的一部分，實際上從下方凹處的樹叢裡，完全可以擠進一個人去。
　　這種佈置，完全欺騙了人的眼睛，只是像顏道士這類人，有些時候是不用眼睛來判斷的！
　　不過，顏道士還有一個問題不明白，那小白臉明明是過路的模樣，怎麼能未卜先知一般佈置好這樣一處隱秘至極的所在？
　　疑問不得解答，但越是如此，他殺心愈是強烈，當下毫不遲疑，低頭鑽進洞穴之中。
　　“便是小白臉變成了大耗子，也逃不過道爺當頭一劍！”
　　洞穴雖陰暗無光，卻也架不住顏道士手中赤紅火劍的光芒，他走了幾步，內裡忽然寬敞起來。內裡確實有人居住的痕跡，顏道士甚至看見了地上散落的雜物。
　　然而這時候，他卻是臉色微變，因為他在這裡清晰感覺到了迎面的微風，而且，風向來路還有兩個！
　　這洞穴竟然有三個出口，他進來的算一個，還有兩個，天知道餘慈往哪邊去了。
　　“真是打洞的耗子……”
　　顏道士又恨又笑：“要是別人，還真給你逃脫了，只可惜，你碰上了道爺我！”
　　他也不多想浪費時間，眼睛一閉，神魂再次驅動，在兩邊洞穴上掃過。餘慈留下來的氣息殘餘，便像是一團微弱的火光，顯現出來。顏道士迅速確認了一個洞口，大步狂追。


第005章 符劍
　　餘慈從陡峭崖壁上滑下，再沖出幾步，後面顏道士的氣息已經斷掉了。但他知道，以傳說中通神修士的能耐，想憑藉那處隱秘洞穴逃脫，實在不靠譜，所以只是喘了口氣，便繼續拔步飛奔，同時努力澄靜心神，在袖手指畫符文，通過銅鏡的異力，暫時存留下來。
　　這也是照神銅鑒的功效之一，只不過留存的時間還有留存的符籙數量都有限制。只能暫存三個，時間也就是半炷香的功夫。
　　所畫符籙非常複雜，等餘慈奔出十裡之外，才勉強畫出兩個。正準備畫第三個，夜空忽然一亮，赤紅火光從他背後照耀過來，那濃烈的氣味也隨之而至。
　　餘慈這時才能確定，這氣味是燃燒的血腥氣，還摻雜著凶徒本身的殺意，刺激鼻竅。
　　他早認為顏道士會追上來，可這追來得這麼快，還是有些出乎他的預料。
　　他吐出一口濁氣，忽地全無先兆地翻身，貼地縱躍出去。下一刻，紅線抹過，他剛剛越過的兩棵碗口粗的大樹，自地面起五尺處被切成兩半，隨即轟然倒折。雖是半夜，也能見得塵煙四起，枝葉紛飛。走獸飛鳥則是驚惶鳴叫，相對靜寂的山林陡然間喧鬧起來。
　　一擊不中，顏道士仍笑得開心。笑聲由遠而近，很快便和餘慈追了個首尾相及：“小白臉，道爺這九陽符劍利否？”
　　“九陽，不是三陽符劍麼？”
　　難得餘慈開口問了一句，但也因此降下速度，隨即頭頂一燙，顏道士已挾著滾滾熱浪飛越過去，擋住了他的去路。餘慈立刻駐身，擺出迎敵的架勢，神情雖凝重，卻也沒有慌亂之意。
　　“小白臉好奇心倒重……”
　　顏道士一邊說笑，一邊環眼圓睜，死死盯過來，餘慈卻還是那幅表情，好像之前二十餘名采藥人橫屍的場景、敵人的譏諷，還有九陽符劍的神威，只能讓他表示到這種程度而已。
　　“好，膽色也了得。道爺還就怕你只是個臨陣脫逃的軟腳蝦！”
　　越是驚訝于餘慈的膽氣，顏道士也就越想打破那個鬼東西，他反倒不急著下手了，只是向前邁了一步，距離餘慈不過兩丈距離，輕輕晃著符劍，嘿然笑道：
　　“為什麼是九陽符劍呢？道爺倒是可以對你說兩句。嘿嘿，白日府吝嗇小氣，只拿出不入流的三陽符劍來應付你們這些凡俗小輩，已經把你們樂得屁顛屁顛，卻不知在白日府中，還有品質遠在其之上的六陽符劍、九陽符劍、純陽符劍！
　　“當然，後面三樣，白日府是絕不會拿出來的，可任他們狡猾，也要喝道爺我的洗腳水，早在十年前，道爺便托身進了府中，偷學了這‘融煉’之法，只要有足夠的三陽符劍打底，便能一步步淬煉融合，由三陽而至六陽、九陽，再抹消雜質，返至純陽，這才到極致。
　　“近兩年來，道爺往來于天裂谷和絕壁城之間，雖然辛苦，卻也換得了九陽符劍大成，比之純陽品相，也只差一線而已。三三化九，九為陽極之數，威力已經到了巔峰，有此劍在手，便是你走了狗屎運，湊夠蝦須草，換了把三陽符劍過來，也擋不住道爺此劍一斬之力！”
　　言罷，顏道士又是大笑，可在這笑聲裡，餘慈仍然保持著先前的姿態，不放鬆，也不慌張，自然也沒有什麼特殊的表示。偌大的山林中，也只有那些被驚醒的野獸鳥雀，才聒聒回應幾聲。
　　笑聲倏止，顏道士再笑不下去，環眼反常地眯起來，他終於明白，眼前這小白臉，絕不是三言兩語便能被嚇傻的末流小輩，再糾纏下去，莫說找出樂子，恐怕便是最後宰殺了，也要悶出一肚子火。
　　“好，好，道爺便送你這膽大的小白臉上路！”
　　顏道士嘴上說著，再踏前一步，抬起了手中九陽符劍。他身高臂長，只這些動作，吞吐的紅光便幾乎要跨過兩丈的距離，將餘慈吞沒。
　　撲面而來的熱浪中，符劍獨有的淩厲銳氣，直抵眉心。余慈也不強撐，慢慢後退一步，同時一直縮在袖中的左手五指慢慢收攏，將照神銅鑒上存著的符籙捏起。
　　“嗯？”顏道士有所感應，目光朝餘慈手邊瞥去一眼，卻見有大量水煙雲氣從他眼中的小白臉袍袖中奔湧出來。轉眼便形成一層霧障，在這邊火光的映照下，霧障之後，對方身形若隱若現，更隨著光線的偏移，變得難以捉摸。
　　“又想逃！”怒吼一聲，顏道士符劍劈風，哧哧作響，轉眼撕裂前方霧氣，順便把後面移動的人影一劍砍了。
　　劍光抹過，顏道士便知不對，這分明是個障眼法。本能地返身再劈，卻又揮了個空。
　　等他持劍守中，環目四顧之時，更是面沉如水。只是幾息的功夫，數畝山林的範圍內，已經蒙上一層薄霧。這霧其實也擋不住什麼，可是眼下正值夜間，林子深處光亮全無，唯一的光源，便是持劍的自己。
　　火光照耀之地，他當然看得清楚，可是遠出這個範圍，他的視線反而大幅受阻。
　　餘慈便是遊動在光照的最邊緣處，似乎隨時都會投進山林深處。
　　“狡猾的小白臉，不過這種粗淺的障眼法對道爺我沒用！”
　　這念頭過去，他也有點兒遺憾：“可惜強行突破剛兩年，神魂還要滋養，一些能力不能運用自如，否則哪還有這小子的活路？”
　　帶著這個念頭，顏道士根本不用眼睛，純以神意運化，方圓十丈範圍內的一陣情況，都映在他腦中。他很快就發現，餘慈似乎並沒遠遁的意思。雖然身形時隱時現，卻也一直留在他視線可及之處。
　　不對，這小白臉在伺機而動！
　　從神意運化的境界中彈出，他高大的身軀忽然下挫、收縮，幾乎就懸在地面幾分處，懸空中一個翻滾，輕巧得像是樹間跳躍的靈猴，轉眼便是數丈距離。
　　他的腳尖剛剛離地，燒灼空氣的輕爆聲，就從耳畔抹過。已經在火光照耀下的山林，其亮度竟然又向上飆升，一道熾白光鏈撕裂虛空，穿刺而過。
　　即使是正在空中翻滾，顏道士也注意到了那道電光長鏈，他的眼角似乎被灼眼的光鏈抽了一記，留下久久難褪的印痕。
　　轟聲爆響，電光沒有擊中顏道士，而是橫過這片區域，打在對面林子週邊的一株碗口粗的楊樹上。楊樹斷折，接著起火燃燒。
　　顏道士這時才落了地，他驚魂甫定，直起身來，側眼見到那顆被雷光殛為焦炭的楊樹，眼角不由抽搐兩下。若不是這段時間神意運化漸漸僂禲A隨時能進入狀態，恐怕被剛剛轟中了，還不知道是怎麼回事。
　　掌心雷！這麼快使出來，怕是有什麼玉符之類的吧。
　　“小輩倒還有幾分身家。”
　　他強自鎮定，冷笑連連，但不知不覺，他把“小白臉”改成了“小輩”，隨即便咬牙道：
　　“道爺倒想瞧瞧，究竟是你存的符多，還是道爺我的本事多！”
　　不等說完，他駢起食中兩指，迅疾如風，在虛空中劃出十條道扭曲線路，絲絲紅光軌跡如烙如印，凝在半空。
　　“風火如輪，疾！”
　　平地忽起暴風，帶著撲面的熱氣，向四面八方卷去。當即將周圍布下的薄霧吹得七零八落。週邊餘慈正因為錯失那記掌心雷而扼腕，見此情況，立時色變：
　　“引氣成符！”
　　這是真正的引氣成符！
　　縱然早有猜想，但最終確認之後，他仍不免抽了口涼氣進來。這可不是他之前借照神銅鑒耍出的把戲，而是面前凶徒真真切切的能耐。
　　能夠虛空畫符，不用任何介質而引得靈光自附，絕不是用人身濁力所能達成的。那必須是養身煉氣到了極高的境界，人之神魂壯大到了某種程度，有所謂“分識化念”的修為，從神魂中生成一點妙物，號曰“神意”，其中又分神識、神念，以此代替朱砂、桃木等靈引，喚取靈應，形成真正具備效用的符籙。
　　既然如此，眼前這凶徒，必然就是通神境界，即已經脫出“凡俗三關”，成為傳說中那些擁有無量神通的“修士”了。
　　雙方高下立判！
　　沒有了霧氣的遮掩，顏道士用眼睛便捕捉到了餘慈的蹤跡。他轉過身來，嘿嘿冷笑：“小輩，可知道道爺的厲害了？”
　　餘慈抿住嘴唇，一言不發。
　　顏道士大笑邁步，慢慢欺上前去，邊走邊道：“還有什麼符，且使出來讓道爺瞧瞧？”
　　餘慈似是咬了咬牙，驀地將右手探到左手袖中，而此時他的左手也仍籠在袖子裡，姿勢非常古怪。
　　便在此刻，前方赤芒閃動，顏道士已經不聲不響沖上來，一劍劈下。這時才吼道：
　　“給道爺去死！”
　　顏道士剛才差點兒被雷劈了，尚心有餘悸，又豈會真的讓餘慈率先發難？
　　餘慈猛抬頭，雙眼盯著符劍前端耀眼的劍芒，不閃不避，似乎被驚呆了，但在劍光臨頭之際，他反手輕抽，一道青芒自袖中彈出，反切而上。錚聲鳴響，竟然正面擋住了九陽符劍的鋒芒。
　　顏道士稍覺意外，旋又嘿嘿冷笑，劍勢略回，二度加力，又一劍劈下。九陽符劍何等威力，青芒擋了第一下，便是嗡聲震盪，光芒幾欲散失，再一劍下來，眼看餘慈就要被劈成兩截。
　　餘慈雙目圓睜，忽地啟唇張口，一道血箭噴出，正打在震盪不穩的青光上頭，即而從齒間擠出一個音節：
　　“疾！”
　　寒芒陡現。
　　在顏道士難以置信的目光下，鮮豔的血絲在青光中蔓延，隨著血色的浸透，青光也愈發耀眼，其中央區域的光芒幾乎要凝結住了，以至於發出近于實質的光澤。
　　九陽符劍斬下，餘慈第二次用青光迎上，依舊是近乎于金鐵之音的錚鳴聲，只是這回，只有週邊的光芒剝離，凝結的青光區域絲毫無損。
　　余慈臉色發白，卻是咧嘴笑了起來。
　　他從未真正想過逃走。先前奔逃也只是要爭取時間，畫符迎敵。但時間緊迫，他只得來得及弄出霧流駐影符和掌心雷，交戰時也沒取到效果。
　　多虧顏道士嘴巴大，多說了兩句，讓他抓住機會，在袖中以迅疾手法，凝成“七星劍符”，最後以一口心頭血催動，化虛為實，凝成這把利器，過程之順利，如有神助。
　　當然，僅僅憑藉一把符劍，也不一定能敵得過顏道士。但使用符法的餘慈和使劍的餘慈是大不相同的。他擅長于符，但更愛劍，相較于使用符法時計算的繁瑣，他更習慣於白刃戰中，在生死之間選擇的簡單直白，流浪十二載，他拔劍殺人的時候還少了？
　　這才是他的真性情。
　　一切雜念都撇除乾淨，面對高他一個層次的凶徒，餘慈咧嘴發笑：
　　“且看我這七星符劍，比你九陽符劍如何？”


第006章 馭劍
　　“不知天高地厚！”
　　顏道士沒料到，一場拼殺下來，倒讓小輩看輕了他。一時怒火沖頂，大喝聲中，再度沖上，將九陽符劍運使開來，嘶嘶發嘯。
　　虛空像是被數十道紅絲細線交錯封鎖，每道紅線，都是由至精至純的火力凝聚而成，稍稍震盪，便有烈火噴薄而出，轉眼將數丈方圓的叢林籠罩，幾乎沒有任何縫隙。
　　然而，火焰熊熊燃燒的聲響，還是擋不住內裡鏗鏘震鳴。顏道士只覺得手中微震，便見一道青光從火海中電射而出，看似直線，實是略微屈折變化，正好閃過九陽符劍鋒銳之處，免遭致命傷害，十分巧妙。
　　餘慈由劍光包裹，自火海中突圍，雖然身上多處著火，連頭髮眉毛都難以倖免，卻也性命無憂。只在地上一滾，便將那些火苗撲滅。
　　但危機還沒過去，顏道士憑藉符劍法力，搶得先機，當下劍勢再轉，追上側移的餘慈，不再講究變化，純憑符劍鋒銳，當頭斬下。
　　這一劍化巧為拙，威力倒比先前那巨大的火網更為厲害。餘慈卻是不閃不避，純由身體深處那恍惚未明的本能驅動，反手一劍，不格不擋，直刺顏道士面頰，竟是同歸於盡的招數。
　　“小輩！”顏道士已經不知該罵什麼才好，他當然不會和這凡俗小子一塊兒去死，只能臨時變化，移劍將餘慈的劍光震開。
　　彼此劍芒碰撞，虛空中吱聲尖嘯，像是有人吹響了竹哨。這又讓顏道士心口發悶。他看得清清楚楚，這七星符劍，真的是余慈憑藉符籙和一口精血，憑空造就的，怎麼就能和自己兩年來辛苦融煉的九陽符劍弄個平分秋色呢？
　　混帳東西！
　　被這口悶氣頂著，顏道士恨不能下一刻便將餘慈大卸八塊，劍光也就愈發地狠辣凶戾。可是餘慈的韌性卻是超乎他的預料，看得出來，這小白臉的劍術不過平平，沒什麼精妙招數，但古怪的是，縱然不著章法，身上傷痕也逐漸累積，可每每在危急時刻，卻能一劍直指要害，迫得他回手自救，竟也能次次奏效。
　　這本是沒可能的！
　　以命搏命說來簡單，不外乎攻其必救，比拼膽氣。可次次遊走在生死之間，哪來那麼膽氣給你消耗？更別提在消磨膽氣的同時，還要次次窺得准、發得快，控得穩，實實在在地給對手以致命威脅。
　　如此眼力、手法、心智、膽色渾融一體，連發數十劍而沒有一次失手——別的不說，把他擺到同等的位置，他能做到嗎？
　　要是道爺神意運化更為純熟，說不定……也做不到！
　　當這念頭纏上來的時候，顏道士不可避免地分神了，恰好他一劍抹過，取向餘慈脖頸。余慈只是略略側身，任肩頭濺血，借此爭得一線空隙，欺身而進，七星符劍寒芒如星，直刺他面部要害。
　　反守為攻！餘慈終於爭到了一線主動。
　　他心神自然凝於劍尖，全無猶豫，一劍突刺。
　　餘慈自十二歲時，才由赤陰女仙教授劍術，一年後便逃走，基礎打得並不牢固。後來四處流浪，也無名師指點，純論劍術，確實只是平平。但他膽氣超凡，思維也自不同，在江湖漂泊，常與人格鬥廝殺，漸漸便悟到：
　　劍術有高下、修為有強弱，但在生死之間，我與對手卻是絕對平等的。我不比劍術、不比修為，只比生死轉換那一刻，誰得搶得一線生機。
　　膽氣為注搏一線，以死換生搶機先。
　　以命搏命不是手段，就是目的！這便是餘慈使劍的根本，經年累月這般使劍，若能不死，那眼手心膽渾融的劍技，又如何使不出來？
　　這一點，顏道士是不明白的，但他確是實實在在地狼狽了，劍光至，撲面寒風刺得他險些就那麼閉上眼。
　　“滾開！”
　　咆哮聲起，顏道士惱羞之下動了殺招，手上九陽符劍猛振，一點火星彈射而出，隨即急速漲大，內裡火光翻湧，狀態不穩定到了極致。
　　余慈見狀毫不遲疑，立時抽身後退，才退出十尺，便有紅光灼目，熾熱的火流橫掃而至，空氣猛然膨脹，轟聲爆鳴裡，他被遠遠彈飛，直撞到一棵大樹上，才止住去勢。澎湃火浪隨後壓來，他也顧不得形象，連滾帶爬躲到大樹後面，盡力縮成一團，這才勉強擋了過去。
　　之前戰場山林中有畝許大小已成了火場，濃煙四起，熱浪襲人，而且這範圍還在擴散之中。
　　顏道士呼吸略顯紊亂，山風熱浪吹過，他頭上髮髻忽然散開，頭髮披散下來，顯得十分狼狽。他盯著已被燒成半焦的大樹，兩眼赤紅。
　　就差一點兒……
　　要不是及時打出火符，震偏劍勢，七星符劍很可能已經貫穿他的額頭，到那時，什麼蝦須草、什麼純陽劍，一切俱休。便是眼下躲了過去，頭上髮髻也被挑開，實在是奇恥大辱，顏道士幾乎要被心頭怒火沖得炸了。
　　他出身不凡，雖然家道中落，難複祖上榮光，但怎麼說也是通神修士，是站在長生路上的勝者，又怎能讓小輩逼到這種地步？
　　便在這時，大樹後面，餘慈探出頭來，恰和他打了個對眼。顏道士忽然發現，餘慈黝黑的瞳仁裡，竟也燃燒著一團火，不是仇恨、恐懼之類的雜念，而是樂在其中，乃至不斷尋求新刺激的愉悅，又或是醉酒後的醺然，難以自拔。
　　他猛地一個激零，只覺得有寒氣自尾椎直透頂蓋，連燎原的心火都給壓了半截。他心中閃過這麼一個念頭：
　　禍害，日後必是禍害！
　　就用那招了結他！
　　顏道士心中殺意隨之沸騰，他卻沒有上前，而是做出一個奇怪的動作。
　　他就那麼披散著頭髮，收劍胸前，雙眼甚至半閉起來。隨著呼吸的調整，劍身在徐徐平放。
　　餘慈在樹後喘息。剛剛一輪鬥劍，幾乎抽幹了他所有的力氣，真氣近乎枯竭，身上的傷勢也不輕，然而他的狀態卻是出奇的好。從十三歲起，他便習慣了在生死邊緣打轉，這般經歷非但沒有消磨掉他的膽氣，反讓他讓的精神愈發亢奮。
　　自從進入明竅上階之後，很久沒有遇到這樣生死一線的境況了。他甚至有些懷念，乍一停下來，倒覺得意猶未盡，有一股奇妙的力量，接續著消耗殆盡的真氣湧出來，鼓動著他的心臟，讓他再沖上去，與顏道士大戰三百回合。
　　所以，他從樹後露頭去看，透過扭曲的熱浪，恰好見到了顏道士瞑目擺劍的全過程。
　　此時雙方相隔近十丈遠，照理說是個比較安全的距離，可當鋒刃指向他的頭顱，沒有任何理由，他心頭忽地突突狂跳，就像之前在篝火旁，顏道士揮劍前的那一瞬。只是這次，沒有氣味的刺激，全憑著一點模糊的直覺，他順著身子傾斜的方向，直接倒下。與之同時，出於本能，他將七星符劍橫在身前。
　　還沒挨著地面，他手心忽地發熱，似是七星符劍擋下了什麼東西，但緊接著，他心口一痛，不由自主噴了口鮮血。眼角餘光掃過，這把剛剛力拼九陽符劍而不落下風的精血符劍，就那麼斷成兩截，飛出的劍尖在空中砰聲炸開，化為一團淡紅的血霧。
　　直到這時，耳中才貫入“哧”的一聲長音，仿佛將燒紅的烙印放進冰水中，辨不清冷熱，惟一辨明的，只有那發之於外的鋒銳之氣，足以穿透一切阻礙，難以抵擋。
　　“這是什麼手段？像是催發的劍氣，可是威力大過何止十倍？”
　　帶此困惑，餘慈摔在地上，這時候，終於有強烈的氣味透進來，是空氣的焦糊味兒，更是死亡的氣息。
　　他向來引以為傲的嗅覺反應，足足慢了一息時間，若非受直覺驅動，他現在怕是已經被那無形劍氣穿透，死得不能再死！
　　餘慈勉力抬頭去看，顏道士此刻的狀態非常奇怪，雖是一擊建功，卻仍然保持那握劍的姿勢，赤紅的劍身不像之前那樣光芒四射，顯得內斂許多，劍尖也下垂一些，仍是鎖定了他的腦袋。
　　餘慈當然想躲開劍尖所指，可是內腑震盪未去，一時半會兒根本動彈不得，拼盡全力，也只是讓身子稍稍移開幾寸，而遠方九陽符劍，也同樣調整了角度。
　　也在這時，他看到了顏道士的眼睛。那對銅鈴大眼，竟無絲毫神光，只有瞳孔無意識地放大，空洞灰黯，仿佛是丟了魂魄。只是他分明感覺到，顏道士仍盯著他，像是通過某種無法理解的方式，將一束“光”投射在他身上。
　　這感覺是如此清晰，即便是在烈焰燎原的火場內，那“光”的觸感，其炙熱燒灼，更遠超周邊熱浪，像是燒得通紅的鐵針，刺透骨髓。
　　“會被他殺掉！”
　　直覺和理智同時這麼說。然而此時此刻，餘慈的感覺卻非常奇怪。他胸腔裡像被澆了一瓢滾油，燙得發疼，但那肯定不是恐懼的滋味。
　　這灼痛感沒有別的用處，只是要他睜大眼睛，強迫他從這突然降臨的死局中，找出一條生路。
　　余慈盯著顏道士，他可以肯定此人必然是要發出與之前一般無二的殺招，只是前後的間隔未免大了些，蓄力的姿勢也是破綻百出。如果他現在他還有衝鋒的力氣，必然會毫不遲疑沖上前去，剁了那凶徒的狗頭下來，但現在，氣力的恢復速度顯然已趕不上對方蓄力的速度。
　　兩人相隔十丈，餘慈手中，只有一把半截的七星符劍，胳膊再長十倍，也攻不到敵人身前，但對那無形劍氣來說，距離完全不是問題。
　　這是個死結，可是，他想活下去。所以，一切的問題都歸結於一句話：在顏道士發出劍氣之前，先把他宰掉！
　　事關生與死，反而一切都變得簡單，他最擅長的，就是這種選擇！
　　也不知道是怎麼發的力，半截七星符劍脫手而出！
　　便在此刻，他看到了，九陽符劍的劍芒尖鋒，正亮起近乎璀璨的光。
　　餘慈沒有去想如果無形劍氣殺過來，會是怎樣一個後果，也沒有去想毫無準頭地拋擲斷劍，殺傷力幾何。這一刻，一切的思維連線都斷掉了，他腦子裡只留存下一個全不知來由的念頭：
　　前面那道士，宰了他！
　　那一瞬間，他的瞳孔也在放大，外間一切光影變幻均烙印其中，又如清水般自心頭流過。余慈忽然覺得，周圍的一切都安靜下來，自己的身軀卻在振動著，像是血脈的搏動，但那頻率更為奇妙。
　　隨後，他找到了真正的脈搏，血脈搏動因為劍氣的衝擊，正發出擂鼓般的轟鳴，而同時，那剛剛生髮出來的振動，仍在展示著自己的力量。
　　他好像突然多出一個心臟，或者，直接多出了一個“自我”。
　　奇妙的感覺在延續，慢慢的、又或是極短暫的一瞬，曾經無比熟悉的血流脈動又退隱到幕後，也自然而然地將肉身的痛苦遮蔽，只有那新生的“自我”無限擴張開來，並且用無法描述的方式，接觸周邊天地，再從天地間抽取難以想像的複雜資訊，回饋到他的大腦中。
　　他的腦子已經中止運作，也無法理解這一切，卻有莫名地歡愉。糊塗和清明的感覺糾纏在一起，最終化為一片渾沌，只有一點靈光懸空照耀，將他引回到最初那單純的念頭上去：
　　前面那道士，宰了他！
　　一念既發，如有神應！
　　渾沌之中，忽有無量虛空開闢，漫天星斗，齊放光明，中有幾顆星辰，大如雞卵，明耀如玉，將光芒投射下來。如斯回應，翻滾著飛出去的半截七星符劍，忽然光華外爍，青芒血影如煙如霧，隨即速度驟增，化為一道模糊的虹光，只一閃，便從顏道士頸側飛過。
　　顏道士甚至沒有格擋的意思，真正是破綻百出。
　　接著，此人的腦袋掉了下來。


第007章 咆哮
　　那是超出思維轉換的速度，顏道士連表情都沒來得及變化，便被一劍斬殺。九陽符劍仍握在手中，高壯的身子也依舊站立，但他確確實實是死掉了，死得乾淨俐落，以至乎荒謬。
　　餘慈眼睛眨也不眨，盯著眼前正發生的一幕，直到對方六陽魁首落地。
　　“振動的是神魂吧。真是奇妙！”
　　其實把七星符劍稱為“符劍”，並不準確。即使它能凝結天地元氣，以精血為骨架，化為實物，但說到底，它還是一個符籙。既然是符籙，自然就要有靈應激發，剛才神魂振盪，虛空開闢，靈應併發的感覺，前所未有，實在是酣暢淋漓。
　　餘慈食髓知味，很想再發一道符試試。
　　不過這個時候，心情陡然放鬆，濃重倦意突然當頭而下，虛弱感已經席捲全身。餘慈忙咬住舌尖，先前向七星符劍噴血時留下的創口還在，火辣辣的疼，讓他打了個寒顫，困意消褪了些。
　　這地方，可不安全。餘慈提醒自己，他辛苦地爬起身來，搖搖晃晃朝十丈外的顏道士殘軀行去。
　　不知什麼時候，山林間下起了濛濛細雨，雨絲壓下肆虐的野火，騰起陣陣青煙。絲絲涼意透過全身肌膚滲入進來，睡意也進一步消褪。
　　才走出兩步，顏道士的無頭殘軀轟然摔倒，砸在了濕潤的泥土中。
　　走到殘軀之前，餘慈還有些恍惚，一個傳說中的通神修士，竟就這麼被他宰了？
　　當然，純以事實論，餘慈並不認為這是運氣。從頭到尾，他和顏道士對生死的把握，都只是五五之數，只不過他更熟悉這種賭博式的選擇，而顏道士沒有這本事，活該被他斬殺在此。
　　他只是感覺，顏道士比他想像中的要弱了點兒。
　　交戰中，對他威脅最大的，自然是顏道士最後隔空發劍的手段，那確實有想像中通神修士的力量，其他的如感應敏銳些、劍術高明些、修為深厚些……卻也沒有什麼本質上的區別。
　　帶著這疑惑，餘慈低頭打量，那柄讓他吃盡苦頭的九陽符劍，就橫在泥水中，赤芒已黯淡到近乎熄滅，但離得近了，仍感覺到有一股迥異於外界空氣的熱力彌漫周圍。
　　“就是這把劍？”余慈將符劍拾起，拿在手中把玩。有些出乎他的意料，這把鋒銳無匹的九陽符劍，其本體竟然是木制的，長僅一尺，怪不得遠遠看去像短棍一般。劍身上用類似朱砂的靈引刻下無數暗紅紋路，幾乎將劍身本來的材質顏色遮蔽。
　　隨手揮舞兩下，空氣中卻發出嗚嗚的聲響，沒有一點兒利刃破空的感覺，將真氣注入，這才引發了昨夜所見的灼灼赤芒，但劍芒橫空，雖是有金刃劈風之聲，感覺中仍不如在顏道士手中那麼淩厲。
　　這算不算境界上的差別？余慈並沒有在意，又開始翻找顏道士的屍身，看看這人身上是否還有什麼寶貝。
　　結果十分古怪。
　　“沒有……什麼都沒有？”
　　翻找半天，他卻是一無所獲。不只是沒有寶貝，便連在外行走所應有的一切物件，都沒有半點兒。好像這凶徒除了一把符劍，一套遮體的衣物，便是個徹徹底底的窮光蛋，而這顯然是不可能的！
　　餘慈自認身家不富，但生活在外，身上總要攜帶一點兒常用之物，長年積累下來，也是小有規模，腰下百寶囊常年塞得滿滿當當。推己及人，行走江湖的，應該也差不多，偏偏這顏道士好生乾淨，莫不是真的不食人間煙火，扒了衣服便是赤條條來去無牽掛？
　　不可能，顏道士是用採摘蝦須草的名義混進采藥客中間的，難道連個石盒都不預備著？
　　抓住這點不合理之處，余慈半點兒挫折之心也無，只是目光如矩，在顏道士身上掃過一遍又一遍。
　　驀地，他的目光凝定，鎖死在顏道士左手小指之上。
　　那裡有一圈黑線，像是一枚指環，套在指根處。不知為何，當餘慈的目光觸及指環那一瞬間，腦殼裡似乎“篤”地一聲響，好像是兩股力量撞在一起，雖然微弱，卻也清晰。
　　那是什麼？
　　揣著這個念頭，餘慈彎腰將指環拔出來，放在眼前觀察。
　　手指觸摸的感覺十分普通，而仔細觀察之下，打制的材料和手藝也都不出奇，可是餘慈就有那麼一種感覺，感覺著這指環僅僅是一層外殼，裡面似乎還包裹著什麼東西。
　　“或許，剝開它？”
　　伴此荒唐的念頭，餘慈將其攥進手心。當然，他沒有發力，可是手心裡的觸感卻是實實在在，以至於指環的大小形制都映在腦中，纖毫畢現。
　　隨後，奇妙的事情發生了。
　　不知道哪裡來的一柄小錘子，砰地一聲響，真的像打破一層雞蛋殼，腦海中指環的映象突然粉碎，緊接著，餘慈腦海裡便填進了許多東西，滿滿當當，似乎塞了整整一屋。
　　他猛地打了個激零，滿溢的感覺也隨之轉移，由腦海中移到了手心裡。那一瞬間，他的手心似乎膨脹起來，裡面握的已經不是一枚小小的指環，而是一間裝滿了各式各樣雜物的屋宇。
　　餘慈深深抽了一口涼氣，即而徹底明白過來：
　　“儲物指環！”
　　現實經歷終於和以往的記憶片斷合在一起。是了，這就是傳說中，那些修士們所擁有的奇妙隨身空間，擁有納須彌於芥子的神通。在他少年時，他也在雙仙身上看到過，那幾乎便是和修士的身份緊緊聯繫在一起的標緻性物件。
　　“好東西……”這想法剛剛浮起，餘慈忽然呆住了，因為有一個極不真切的念頭斜刺裡撞出來，像是平靜的海面突起颶風，心中的情緒則如怒潮翻湧，沖蕩胸懷。
　　這份兒情緒與儲物指環本身卻是背離的，他依然握著指環，那膨脹般的充實感也清晰可辨，內裡空間中層層排列的物件，恨不能滿溢出來。可這些東西卻被他徹底無視了。
　　在掀起的情緒大潮頂端，他僅存的那點兒理智正在咆哮：
　　在嗎，還在嗎？
　　他不在乎這個指環，至少與那件東西相比，他真的不在乎。他只想知道，那個“小錘子”，就是剛剛自虛空中來，敲碎了儲物指環外殼的那個“小錘子”，還在嗎？在哪裡？
　　“叮”地一聲響，儲物指環從掌心滑落，打在一處突出的岩石上，遠遠彈開。
　　這是余慈有意為之。他沒有馬上將指環撿起來，而在原地站了半晌，在此期間，他強迫自己忘掉剛剛那些感覺記憶，要自己的腦子變成一片空白，然後才一步步邁上前去，彎下腰，再次拿起指環。
　　是的，他要再嘗試一次。
　　他呼吸有些困難，握著指環的手甚至在發抖。
　　深深吸氣，餘慈想發力，如果可以的話，他甚至要把這個珍貴的儲物指環捏碎。但，不必再這麼麻煩了，念在力先，他腦中剛剛動念，手心裡的指環便以微不可察的幅度，輕輕震動一下，隨後，實實在在的滿脹感超越了肉身的局限，直接回饋到他的腦海中。
　　一切均如所願！
　　幸福的暈眩在擴散，餘慈要竭盡全力才能保住最後一點理智，發出最後一個指令。
　　“嘩啦啦”的聲響中，無數的雜物從半張的手心裡傾瀉下來。比精神上的充實更為實在的，便只有眼前真真切切的實物了，憑空變化出來的雜物堆積成小山，就這麼擺在餘慈身前。
　　有錢的、不值錢的、有用的、沒用的……不管是什麼樣東西，它們都是確確實實存在。更重要的是，它們正是憑藉餘慈自己的力量，從那奇妙的儲物指環中掏出來的。
　　餘慈不須再找什麼“小錘子”了，因為那錘子就是他自己。那奇妙的力量根本就是源於他的神魂之內，與他的生命融在一起，念動即生，念滅即去，就像是呼吸一樣的本能。
　　他記起了很久以前，赤陰女仙僅有的一次，描述修行境界的言語：
　　“分識化念，圓轉神意，是為通神。”
　　是的，只有神魂壯大、神意有成；只有神意分化、轉生神識神念；才能打開儲物指環。
　　那代表什麼？
　　那代表真正超越了“凡俗三關”，真正具備了法術神通，真正進入到“通神”境界。
　　餘慈感覺著全身的血液都聚到了臉上，直至嘴唇發麻。他努力控制，讓腦中那點兒理智維持著。然後，他伸出手，沒有啟動照神銅鑒，只是用自己的手指，一筆一畫，在虛空中的描摹出那些無比熟悉的軌跡。
　　隨著指尖的移動，他的心跳忽地平緩下來。同時，奇妙的神魂脈動再次出現，餘慈好像又多出了一個“自我”，但隨著心跳的自我調整，神魂和心臟兩個脈動正在以絕快的速度契合共鳴，最終融而為一。
　　指尖上或許聚起了靈光，或許沒有，可是在餘慈眼前心中，卻是鋪開了一個似曾相識的天地。
　　渾沌太虛之中，空茫幽暗。餘慈的手指卻像是帶著魔力，每一次移動，都點亮一顆星辰，也從那星辰中扯出一道明亮的光線，似緩而急，以百計的星辰亮起，成為虛空圖畫中璀璨的節點。
　　符成靈應。就在這細雨濛濛的天氣裡，莽蒼山林的某個角落，忽然亮起一道巨大的藍色電弧，刺入天空，與上層陰雲相合，如電光逆轉，奇妙而美麗，隨後便是隆隆雷音。
　　一記運轉樞機的五雷符，便抽空了餘慈所有的力氣。膝蓋在不爭地打顫，他半俯身體，大口大口地喘氣，可這喘氣模樣，無論怎麼看，都像是聲嘶力竭的狂笑。
　　通神，是一堵無形的、難以翻越的高牆，是一個凡人真正邁上長生大道的起點。
　　而在此刻，這堵高牆便在餘慈面前倒掉了，灰飛煙滅！
　　“啊！”
　　咆哮聲裡，餘慈一腳飛踹，身前的雜物小山轟聲倒塌，破碎的雜物零件四面飛濺。
　　這爆發的情緒像是毫無來由的，但又確確實實積壓在餘慈心底。
　　當漫長的人生歷程只有一個明確目標，且多年辛苦，依舊可望而不可及，焦躁不可避免、猶豫不可避免、絕望不可避免。只是這一切，都餘慈用意志強壓下來，並用孤絕的膽氣支撐，像一頭獨行的狼，在這條似乎永不見終點的路上行進。
　　壓力從未消減，只是埋得更深。這些年下來，日積月累，終於在今日收穫的喜悅下，在這近乎瘋狂的咆哮聲裡，徹底噴發。
　　通神、修士，便成為餘慈最新的身份，他所面對的天地，已經全然不同！


第008章 收穫
　　情緒爆發總是暫時的，最終還是要回到平穩的軌道上來。
　　餘慈精疲力竭地躺倒在地，也不管身下的泥水，四肢攤開，睜睜望向雨霧彌漫的天空。雨絲拂過面頰，讓他過分激蕩的情緒逐步平復。
　　手心裡儲物指環的觸感是實實在在的，但指環裡面已經是空空如也。
　　理智佔據主導地位之後，心痛的感覺同時占了上風：過分了，過分了！剛才欣喜若狂時，竟將指環內的所有東西都傾倒出來，隨後又給踹得亂七八糟。本來清清楚楚的戰利品現在已是一片狼藉，要是損壞了什麼貴重的東西，豈不是損失慘重？
　　不過，餘慈最想知道的是，通神修士的行囊，比他如何？也許這會向他打開一個通向未知世界的窗戶，也可以暫時滿足他的好奇心。
　　受此念頭驅使，餘慈翻身坐起，看到散落在方圓十餘丈範圍內的件件雜物，呻吟之餘，又哈哈大笑，心境之微妙，難以言表。
　　雨勢漸止，但因為在泥湯裡泡過，戰利品中倒有一小半已經不成樣子，餘慈不管那裡面有沒有貴重物件，眼不見為淨，直接劃到一邊，這才開始對其他東西分門別類。
　　餘慈找到的第一樣值錢的物件，便是盛放著蝦須草的石盒。打開盒蓋，餘慈便輕嘖一聲，盒子內部，數層蝦須草滿滿當當地鋪開，每株都根莖俱全，品相極高，這恐怕是顏道士下手之後，挑挑揀揀的緣故。
　　粗略察看一下，石盒中起碼有七八百株左右，再加上餘慈本人的收穫，換一把三陽符劍已是綽綽有餘，只此一項便讓他覺得，拼這一場命，實在是太值了。
　　其次挑揀出來的，是八件玉製品。一枚玉簡，長約四寸，寬兩指，色澤暈黃，餘慈先收在一邊，然後就是七面小巧的玉牌，都只有掌心大小，材質一般，但上面卻以典型的制符手法鐫刻了複雜的紋路。餘慈立刻想到傳說中，修士群體內通用的符籙樣式。
　　玉符，這肯定是玉符！以玉石為材質，預先在上面刻下符紋，儲存符力，在戰鬥中激發出來，達到符籙瞬發的目的，是種非常有用的手段。涉及到自己的專長，餘慈特別上心，仔細把玩了一會兒，一一辨明瞭上面的符文系統，這才小心收進儲物指環。
　　最後一個比較吸引他的物件，是一把只有寸許長的袖珍匕首，像一件工藝品，但鋒刃、手柄等一應俱全。可這種尺寸，莫說是顏道士那樣的壯漢，便是剛剛出生的嬰兒，恐怕也用不起來。
　　餘慈本以為這是個小玩意兒，可小試一回，卻發現那鋒刃十分銳利，可說是切石如泥，而且材質極堅，便連九陽符劍的鋒芒也能擋住。看了半晌，仍不得要領，只能將其暫收起來。
　　這時候，滿堆雜物便都整理完畢，有用的便是七枚玉符、手邊留下的玉簡，還有先期繳獲的九陽符劍。這就是通神修士的全副身家嗎？
　　餘慈有些興奮也有些失望，但他很快就把貪心不足的念頭打消掉，就此澄靜心神，待情緒安定後，注意力便集中在手中的玉簡上。
　　在雙仙教時，他不止一次地見識過這種物件。也知道這是修士用來儲存各類資訊、法訣之用。但是同儲物指環一樣，沒有分識化念的本事，常人根本無法探知其中奧妙，若非如此，當年他沖入紫雷大仙寢宮，絕不會只拿一本裝訂成冊的《上清聚玄星樞秘授符經》。
　　對著玉簡稍稍動念，一連串極具條理的資訊便注入腦中，比閱讀任何書籍都要來得迅速。餘慈很快便知道，玉簡中不是什麼修煉法門，而是顏道士的所說的“融煉”之法，即將三陽符劍融煉為純陽符劍的一整套過程。
　　這很有意思，餘慈辛辛苦苦到天裂谷來，就是為了換得一把三陽符劍，再從中找到精進自家符法的思路，最終精進修為。可是這艱苦一戰過後，符劍有了、煉製符劍的法子也有了，且品級只有更高。更重要的是，他一舉突破“凡俗三關”的障壁，成為一個名副其實的修士，世事之奇妙，莫過如此。
　　餘慈沒有繼續看下去，只將玉簡連著九陽符劍一起放到儲物指環中，接著又把自己身上的諸般物件，像是《上清聚玄星樞秘授符經》的書冊、隨身百寶囊等統統移到指環裡去，身上立時輕便不少。
　　這時他才移動視線，在顏道士的無頭屍身上掃過。這地方他不準備收拾了，就讓屍身擺放在這兒，讓野獸凶禽分而食之。想來若他戰死，顏道士充其量也就是給他這個待遇吧。
　　接下來，餘慈又回到了事發的山林空地中。
　　雨水澆下，篝火已經熄滅了，顏道士忙著去追殺他，沒有收拾這裡，二十二具殘屍還按著死亡的那一刻擺放，濃烈的血腥氣仍留存著，暫時還沒有引來其他人的窺伺，卻招來幾隻野獸，準備享受這場天降大餐。
　　餘慈揮劍將這些畜牲趕走，可回過頭來而來這些殘屍，一時也有些怔然。
　　但他終究是個有決斷的，很快將這些屍身聚攏在一起，在周圍添加乾燥柴薪之物，而顏道士的頭顱就擺在前方。
　　一切準備停當，他站在堆積的屍身之旁，稍一靜氣，便伸手虛劃，由上而下，起為引魂仙鵠，旁接日月，下綴雲氣，繼而有盤龍飛動，載魂歸天，一套安魂符頃刻而就，有靈光煥然，遍灑於屍身之上。
　　他這才上前，舉九陽符劍，注入真氣，赤焰飛騰，轉眼燃起一場大火，遺蛻由火焰包裹，漸化灰燼。
　　在這野獸遍地的荒山野嶺，幾乎沒有入土為安的可能。他只能用上古之巫禮，希望這些人在天魂靈可以安息。
　　火焰熊熊燃燒，餘慈站在一旁，腳邊整齊擺放著二十二個石盒。他持劍為禮，默禱片刻，這才拾起其中一個，掀開盒蓋，顯露出裡面擺放整齊的蝦須草。
　　稍稍猶豫一下，他最終還是將這寶貴的藥草抓起來，整個投入到火焰中去。有一便有二，很快，二十二個石盒先後打開，蝦須草被一把接一把投進去。
　　石盒裡少則數十株，多則兩三百株，加起來也有千五之數，就這麼被他拋進火中，與他們的原主人一起，化為灰燼。
　　也許這堆灰燼裡面，藏著不可知的私心，藏著卑劣的念頭，但他們的主人畢竟死掉了，是在其樂融融的歡笑聲裡死掉的。作為他們中間僅存的一人，餘慈覺得自己應該表示點兒什麼，而這便是他所能做到的最好的方式。
　　因此，餘慈不覺得自己在暴殄天物，當然，也不覺得如此作為有多麼高尚。他只是覺得很舒坦，他就用這種方式，和謀財害命的顏道士區分開來，以此獲得為這些死者安魂的資格。
　　※※※
　　又是一個夜晚，餘慈坐在山頂靠下的凹地正中央，頭頂就是懸空明月，清輝照人。
　　這裡是他新的棲身處，是他花了大半天的功夫，才在昨晚戰場兩百裡外的山頂密林中找到的。此地位於一座山峰頂部的松林之中，是一處天然形成的岩石凹地，後方是探出的山崖，恰好可以遮風擋雨。下麵則有群松拱衛，從下方看，絕對無法看見這藏身處。
　　又因上方山崖遮擋，便是有人從天上飛過，也要費點兒心思才能找見這個地方。
　　雖說這裡少了幾條退路，不比昨晚那處安全，但餘慈也不計較這些。他急著弄明白自己修為的實際進境，能找到這樣一處隱秘安靜的所在，已經證明他耐心了得。
　　餘慈本想即刻入定的，卻覺得心神沉澱不下去，狀態不佳。想了半天，忽然了悟，搖頭一笑間，將照神銅鑒從儲物指環中取了出來。這些年裡，他手握銅鏡入定已成了習慣，這乍一收進去，反而渾身不得勁。
　　在鏡中看到眉發熏燎的殘留痕跡，他驀地童心大發，拍拍鏡面，對鏡子做了個鬼臉：“老朋友，還是要你看顧啦！”
　　銅鏡無聲，餘慈則哈哈一笑，依舊是穩握銅鏡，入定去也。
　　靜坐于月光之下，沐浴光華，呼吸吐納，如絲如縷。
　　存思服氣，從來都是相輔相成，餘慈呼吸間出日入月，法象天地之氣，自有精純月精在吐納中收取進來，在五臟六腑作一流轉，激發出五色雲氣，滋潤臟腑。
　　人身之精氣神聯繫微妙，臟腑元氣即出，腦宮也有感應。有清涼之氣由泥丸宮升騰出來，自成一輪明月，照遍全身。
　　以神為月，以氣為雲，余慈精修“九宮月明還真妙法”已近二十載，存思明月于腦宮，早無需刻意著力，意識若有若無間，自有清輝投注，與四肢百骸氣血關竅節節貫通，同時滋潤神魂，促其壯大。
　　然而今日又有不同。往日明月懸照，總是在泥丸宮中，接引臟腑元氣，上下升降。而現在，此輪明月受了月華精氣引動，竟自發地從泥丸宮移出，由洞房至明堂，再升及天庭、太皇，看模樣竟似要周遊上元諸宮。
　　明月每一寸移位，都帶來無可計量的氣機變化，血肉臟器、肌骨竅穴等無不回應，其反應極其微小，卻又極其微妙。像是深夜靜寂中，細細微微的輕響，浸入每一寸肌理血脈之中。
　　余慈心神自然附合于明月之上，周流九宮，體會其中的新奇滋味。
　　或許是全神投注之故，慢慢的，他忘卻了身之所在，也不再計較九宮分佈，恍惚中似乎存身于明月之內，周行於無量虛空之中，隨其東升西降、朔望圓缺。
　　周流過遍，感覺忽又變化，無量虛空依舊，明月如舟，他則乘之浮游於星海，所過處有靈光照耀，辰宿分張，千億星辰，密佈蒼穹，浩瀚無涯。
　　明月行之其間，不見其端、不見其尾、不見其上、不見其下，至乎四面八方，盡是無垠星海，光輝燦爛。餘慈欲行感應，念頭卻沒個可憑依處，只覺得虛空不空，似有無數靈應藏於其間，但交織在一起，又是渾渾沌沌，不知究竟。


第009章 驚鳥
　　迷迷糊糊的狀態下，不知多少時間過去，餘慈腦殼裡“篤”地一聲響，好像是那柄“小錘子”又敲動起來，將他從渾然恍惚的狀態裡彈出去。睜眼一看，天光已然大亮，那乘月遨遊，觀星海浩瀚的情境似乎仍在眼前，只是越是回憶，越覺得朦朧迷離，幾如夢中。
　　斂目內觀，周身氣血肌骨清淨無疵，臟器柔韌有力，稍一動念，便有真氣如潮，排蕩而起，心意再動，即而轉化清柔，絲絲縷縷，如過春風。
　　毫無疑問，余慈的修為是精進了，身體狀態是前所未有的好，對真氣的控制也從未像今天這樣，隨心所欲。
　　不過，是不是漏過了什麼呢？
　　在餘慈看來，一躍而至通神境界，應是修行途中無比關鍵的一大步。那應該是從內到外、從肉體到精神無以倫比的進化，否則，何以判別修士與凡俗的差別？
　　可到此刻為止，除了神魂中分化出神意之外，餘慈沒有發現所料想中的翻天覆地的變化。也許昨晚乘月神遊算一個，但那太過玄奧，反讓他覺得太不真實。
　　而且，還有更嚴重的問題在前面等著他。
　　通神境界的修行與“凡俗三關”時大不一樣。記得當初赤陰女仙說過，通神境界以下，一切修行法門均為後天之法，要想在通神境界繼續精進，必須要有後天轉先天的獨特法訣，又或者拋棄以前法門，直接修煉先天之法。
　　所謂先天之法，也正是由修士群體所把持的“長生術”。而餘慈找不到傳說中的“長生術”，也不知道“九宮月明還真妙法”後天轉先天的竅門，接下來的道路該怎麼走，他現在還是一片茫然。
　　當然，他並不氣餒，類似的事情，獨立修行十二年間，他碰到不知多少回。散修就是如此，沒有師承傳授、沒有高人指點，自然也沒有理論概念，只有自己摸索著向前，直至撞得頭破血流，才知道前方無路，請向後轉……
　　習慣便好了。
　　餘慈思考著，也想繼續思考下去，但是周圍松林中，卻有聲息傳導過來，而且越來越大。
　　他很不耐煩地抬頭，身下卻突地一震，好像山體都在搖晃，在他這個位置，可以看到林間鳥雀驚飛，且不是局限一隅，而是這半邊山林的鳥雀都轟聲而起，松林上空仿佛罩下一團烏雲，嗡嗡喳喳的聲音更能把耳膜都擠破掉。
　　什麼事情能造成這般效果？
　　餘慈收攝心神，謹慎地伏低身形，從凹地邊緣往下看。
　　從這個角度看不清林子中的細節，但一陣山風吹過，餘慈卻隱約嗅到一股很是陌生的腥膻氣。之所以說它陌生，是因為這氣味與山林常見的草木鳥獸氣息格格不入，刺激性又是極強，才一透入鼻竅，餘慈心中便莫名升起不安，覺得發散出這種氣味的主兒，無論如何都不像是善類。
　　林子上空盤旋不下的鳥雀，似乎也能證明。
　　正想著，下方又傳出一聲慘叫，聲音之尖利，撞得滿山迴響，一時間甚至壓下了鳥雀嗡喳的噪音。餘慈感覺到慘叫聲中爆發出來的強烈恐懼和死氣，立知下面有人完蛋了。
　　或許是慘叫聲過於嘹亮，叫聲過後，山林中竟然反常地出現了些許寂靜。當然，那更有可能是餘慈的錯覺。不過，他也感覺出來，鳥雀的嗡喳噪音雖還未消停，可是林子裡倒像是人亡事消，那揮發出腥膻氣味的傢伙，正在遠去。
　　足足小半刻鐘之後，山林上空的鳥雀烏雲才降落下去。餘慈也不耽擱，翻身從藏身的凹地跳出來，縱躍而下。
　　山風中裹著淡淡的血腥氣，還有一層濃重的焦糊味兒，余慈由它指引，穿枝過葉，不一會兒便來到事發地附近。出乎他意料，在那邊，已經有了人在，而且足有七八個之多。
　　只不過，這些人明顯都在走神。
　　餘慈徑直走過去，有意加重腳步，卻還沒有喚回對方的注意力，直到他輕咳一聲後，那邊才有人回頭，並做出防禦的姿態，隨後，那群人紛紛轉身，嚴加戒備。這反應，未免有些過了。
　　不過，從他們調動氣血的速度便知，這些人最多也不過是長息修為，危險性並不高，看起來像是一般的采藥客。
　　那幾個采藥客見餘慈單身一人，身上還有被火燒過的痕跡，有些狼狽，警戒心也自發降了下去。餘慈這才走上前，自我介紹是前來采藥的散人，聞聲過來察看。
　　“是妖怪！”
　　這是采藥客們的回答，說這話的時候，他們仍是心有餘悸，目光不自覺瞥向林子深處，又儘量與那邊拉開距離。
　　妖怪？想到那刺激性的腥膻氣味，餘慈有點兒信了。
　　在天裂谷周圍四個月，他已經知道，那晚騙子玄清所說的並不是完全不靠譜。他經常聽到傳言，在天裂谷層層雲霧深處，生活著一些常人難以想像的兇暴生物，它們自成世界，雖然個個殘忍嗜殺，卻很少涉足到天裂谷上部這段區域。可一旦有人招惹了它們，這些凶物便會追擊上來，不將人擊殺誓不甘休。
　　不過，相對于妖怪，餘慈更願意稱它們為凶獸，這樣比較符合他的認知。
　　餘慈也問了下凶獸的模樣，這些采藥客卻是語焉不詳，都說凶獸速度實在太快，根本看不清模樣。只知道個頭極大，且騰雲駕霧，禦使雷火，十分妖異。
　　騰雲駕霧？禦使雷火？餘慈很難理解這種事，不過他已經看到了，眾采藥客身後，橫著具屍身，隔著人牆掃去一眼，感覺那人死得極慘，大概就是“妖怪”下的手。
　　“你們同伴？”
　　突來的問題，有人點頭，有人搖頭。
　　餘慈笑起來。之前他也看到，采藥客裡有兩人剛從屍身旁邊站起來，還往衣服裡揣什麼東西，大概這便是原因吧。
　　他沒有搶發死人財的意願，卻也不管這些采藥客怎麼想，道一聲“借光”，便要上前觀察。采藥客中，有人讓開了，也有人不情不願，更有人直接動了殺機。
　　也在此瞬間，餘慈朝動殺機的那人臉上瞥了一眼。
　　如此準確捕捉到目標，是因為在此刻，他頂門上亮起了一盞燈。
　　對餘慈來說，這種感覺是很奇妙的，動念之間，腦門忽地發熱，似乎有光升騰，在頭頂燃起一朵燈焰，如豆大小，似乎風吹就滅，卻依舊照徹虛空。燈光如有靈性般投注到目標身上，周身氣機亦隨之調整到蓄勢待發的狀態，不動則已，一動必然雷霆萬鈞。
　　對面所有人的臉色都變了。
　　采藥客們臉色變化不是因為餘慈突然轉變的態度，而是突然就感覺到，前面這個皮膚比女人還要細嫩的小白臉，在轉身之後，身高好像陡然拔升一節，身軀亦橫向膨脹一圈，仿佛是頂足了氣，以至於那文秀的面孔都變得有些猙獰，並由此高高在上，盯視過來。
　　但是再細看去，人卻還是那個人，沒有增高，沒有變壯，臉上也並無什麼兇狠表情，但透過來的感覺，卻是無以倫比的兇悍。
　　采藥客中間，一位漢子腿腳忽地發軟，就那麼一屁股坐在地上。
　　此人便是剛剛心生惡念的那位，生得頗是短小精悍，也好勇鬥狠，剛剛趁機撈了些好處，卻怕對面的白臉道士離去後到處宣揚，給自家招來禍患，故而暗中擎出了刀子，準備招呼自家兄弟一塊兒上去將此人了結了。
　　哪知還未如何動作，白臉道士突地轉身，目光直接釘在他身上，淩厲得如刀子一般，在他心頭一剜，整個胸腔都似給掏得空了！當下一口氣沒上來，差點兒就閉過氣去。
　　同伴倒地，剩下那些采藥客心頭也都一激。這時便看出各人的心思，有的直拔出了刀劍，有的則是向後挪，七八個便有七八個模樣，林間的氣氛一下子繃到極點，也混亂到了極點。當然，那也只是對幾個采藥客而言。
　　餘慈看這群烏合之眾的反應，不由啞然失笑。
　　他心情是不錯，那一眼不是他有意為之，而是神魂自發的反應。剛剛燃起的“燈火”，為以前修行時所無，卻和神魂大有關係，很有可能就是通神之後，獨特的變化，以後需要好好研究研究。
　　他留了份心，但還是要先解決眼前的問題。也不必再多說，挾著嚇癱一人的威煞，朝著屍身所在方向，邁步前行，逕自來到屍身之前，蹲下身去察看。
　　眾采藥客無一人敢輕舉妄動。
　　親眼看到屍身的狀況，即便餘慈自認為頗具膽氣，頸後也微微發涼。這人的臉面已經被搗得稀巴爛，且不只是臉，自頭部以下，整個上半身都沒有幾塊完整的骨頭，稍稍一觸，連帶著皮肉，感覺都酥了，顯然是被強絕的外力硬生生搗成這般模樣。
　　從屍身姿態上，他推斷出其人應該是被巨力轟飛，且很快找到了此人飛來的方向。
　　從他這個位置看過去，果然那邊有株松樹齊腰斷折，只是被旁邊的樹木撐住，才沒有完全倒下來。從斷樹的空隙望進林子深處，隱然可以想像到，身邊這人是如何被兇暴巨獸生生打飛，撞折松木，最後摔落至此而氣絕的。
　　同時這也解開了先前的疑惑。怪不得他沒有發現激戰的痕跡，也覺得凶獸的氣味在裡留得太少，原來這裡不是第一戰場，真正的戰場還在林子深處。
　　餘慈記下了那處位置，又低頭去看屍體。引起他注意的是，此人的衣著雖然經過激鬥還有這些采藥客的翻找，已經相當淩亂，但輕捏下衣角，雖說不出材質怎樣，卻也覺得既柔軟又堅韌，想來價值不菲。
　　這樣的人，可不像是來采藥的！


第010章 反制
　　揣著這個念頭，餘慈依次抬起屍體的雙手，不出他所料，這人左手食指上戴著一枚指環，此時已經滑到第一指節處，大概他來得再晚一些，這指環已經是這些采藥客的戰利品了。
　　餘慈把它取下，上面沒什麼紋飾，樣式和感覺卻很是眼熟，不錯，這正是和他手上這枚一般無二的儲物指環。
　　“嘖，果然是修士沒錯。”
　　將指環拋了拋，起身想和後面那些采藥客分說，哪知道那群人正是精神緊繃的時候，見狀便以為他要殺人滅口，齊齊發一聲喊，抱頭鼠竄。
　　手心裡還擱著指環，餘慈已給晾在了這裡。
　　怔了一下，餘慈啞然失笑，弄到最後，怎麼和他攔路搶劫似的？
　　不過他才不管在別人眼中是個什麼形象，當下沉澱心念，把注意力集中到指環上。他想看看，這裡面又是什麼東西，有沒有能證明死者身份的物件。
　　念動即發，那柄無形的“小錘子”已經砸下。
　　腦中似有“當”地一聲響，指環“外層屏障”竟是砸之不破！餘慈吃了一驚，手上握緊，再次嘗試，可結果一般無二。
　　“假的？可不像！”余慈明明感覺到，這個指環內別有空間，絕不是尋常物可比，可在其外層，卻似裹著一層輕紗薄霧，擋住了神念鋒銳，使之難以穿透進去。
　　“大概是下了禁制。”
　　所謂禁制，就是附在物品上的一種被動觸發的符籙機關，餘慈對這種手法倒也不是一無所知。在雙仙教時，他便見過紫雷、赤陰二人在秘室和重要物品上運用這手法，也見過不知死活的倒楣鬼觸發禁制，死得慘不堪言。
　　對這種神奇手段，他的記憶相當深刻。
　　眼下看來，儲物指環上的禁制倒不像雙仙佈置的那樣危險，但一時半會兒，餘慈也找不到打開它的辦法。
　　“不妨先留著吧。”餘慈想了下，暫將指環收起來，讓他有點兒意外的是，儲物指環竟不能進入同類的空間，他只能另行放置。
　　做完這一切，他沿著屍身飛出的軌跡，還有凶獸殘餘氣息的指引，緩步走進林子深處，不一刻便來到裡邊的戰場。
　　入目的情形，讓他不自覺睜大了眼睛，因為此時呈現在他面前的，是一片刺目的焦土。
　　這是真正的焦土。在廣及畝許的地面上，沒有任何草木生機留存，有的只是尚有餘溫的灰燼，半露出地面的岩石似乎也給燒酥了，輕輕一碰，便嘩啦啦散落一地。焦土正中央，還有一處半球型凹地，倒也不深，只是凹地邊沿，千百道細長的裂紋呈放射狀分佈，最長的裂紋已經延伸到焦土之外，深入林中。
　　這就是外面強烈焦糊味兒的來源。
　　餘慈走過去，先是感歎要有怎樣的力量，才能在地上轟出這樣的痕跡，更奇怪，造成這種情況的衝擊，先前在山上，怎麼就沒聽見半點兒響聲。
　　不過很快，他的眼睛便再也移不開了。在凹地邊沿的地面上，他看到了非常熟悉的紋路結構，雖然已經被千百道裂紋撕得粉碎，但他肯定，絕對是符紋沒錯，而且，是他所知的妖圖鬼紋中的一類。
　　地面上也不只是妖圖鬼紋。餘慈仔細查驗之後發現，在以凹地中心為圓心，徑約丈許的範圍之內，《上清聚玄星樞秘授符經》中記述的雲篆雷文、龍章鳳文、妖圖鬼紋三大符紋系統，都能在附近尋到一鱗半爪，從這個角度看，倒像是一枚巨大的玉符，平放在地上。
　　餘慈看著地面上那些殘缺的符紋痕跡，不自覺摒住了呼吸。
　　他是個懂行的人，雖說受修為所限，符法上暫時沒有什麼建樹，可精研符書多年，眼力總還是有的。以目前所見的符紋結構的精細程度，落實在剛剛確認的地面範圍中，那會是怎樣一個複雜、玄奧乃至乎不可思議的符籙啊！
　　《上清聚玄星樞秘授符經》中，也記載有一些非常繁難、讓人看了就頭暈目眩的高級符籙，並冠之以“仙符”之名，比之地上這塊，或許還要更複雜些，但餘慈畢竟還有些心理準備，直接把那幾張符當成傳說中的仙人才會使用的玩意兒，根本就不去奢望。可眼前這個，總不會也是仙人使出來的吧？
　　他站在坑邊，觀察周圍的地面，總覺得有些不太對勁。
　　視線從腳下延伸到週邊，再轉回來，餘慈想了想，直接跳下淺坑，蹲下身子，重新望向焦土邊沿。
　　凶獸與修士的衝擊是如此劇烈，餘力所及，除了凹地這個明顯的痕跡外，其附近地面，也比週邊要低一些。最初離凹地太近，是燈下黑，還不覺得，但從這個角度看過去，感覺就明顯多了。以凹地為中心，地面呈緩坡抬升之勢，最高處和最低處，至少也有一尺的差距。
　　刻畫符紋時，入木三分他信，刮地一尺還有留存，那是什麼手法？
　　顯然，這符籙不是刻上去的。既然不是刻的，那麼……
　　餘慈沒有起身，而是直接按住了坑底的土壤，這裡還殘留著幾塊凶獸留下的爪痕，深有半尺，清晰可辨。餘慈用指尖稍稍摩挲，隨即閃開一個角度，讓正午的陽光直射下來，同時眯起眼睛，從爪痕中間看過去。
　　裂隙之下，有光芒閃過。那是迥異于土石質性的異類光澤。
　　餘慈快速剖開土層，露出來的是一塊金屬盤子之類的東西，上面凹凸不平，看起來頗有特色。
　　就是這個東西了！
　　挖土的時候已經看清了土層的結構，如果他所料不錯，那些符紋就是從這盤子上透出去，打穿土層，才在泥土中留下那般深深的痕跡。
　　他正想看個明白，一陣風刮過，帶來與叢林氣味截然不同的生人氣息。
　　這一瞬間，他腦子裡什麼都沒想，瞬間一個彈身，從凹地邊緣滑出去，順便將金屬盤子收入儲物指環之中。稍錯開一點兒時間，絲絲之聲驟起，撲在焦土地上，掀起一波塵煙。
　　他毫不停頓，又是接連幾個閃身，忽左忽右，全無規律，終於將後面偷襲之人的眼睛晃花，這時身後偷襲之人也終於明白，餘慈不是初出茅廬的雛兒，提的氣不由一瀉。
　　余慈敏銳地抓住機會，陡然翻身，從被動的局面中脫出來，同時目光如鷹隼，盯在來人臉上。被人偷襲，他心裡自然有火，只是多看一眼後，他的眉頭卻是揚了一揚。
　　來人身形瘦削，披著一身寬大灰袍，禿頭靜面，像是個和尚，但一對昏黃眼珠定在細長的眼眶中，配上尖窄的臉盤，活活是一條毒蛇。尤其是剛剛那一擊，真像是毒蛇潛游於草叢，突然亮獠牙、吐毒液，陰險得很。
　　但外貌言行都在其次，餘慈看著此人，心中分明便有些感應：
　　這毒蛇般的和尚，怕也是通神修士吧？
　　感應源自於神魂，在這個距離上，對方的氣息似乎對神魂產生了某種刺激，之前消隱下去的“燈火”自發地沖上頂門，將“光束”投在和尚身上。與之同時，他身上也是一熱，感覺類似于被顏道士隔空劍氣鎖定的瞬間。
　　對面和尚輕咦一聲，有些吃驚，但隨後便是嘿嘿冷笑：“哪家的小子，想昧下射星盤，也要看佛爺答不答……”
　　回應他的，是餘慈轟至面門的拳頭。
　　和尚怪叫一聲，腳下似不沾地，向後滑行，險險讓過這一擊，既而怒?：“混帳小輩！”
　　餘慈也在冷笑，這和尚既然先動手偷襲，就要有被反抽的覺悟，哪來那麼多廢話！
　　當下跨步急進，又是一拳直轟。
　　他連番出手，占的是個快字，並沒有什麼變化。那和尚修為深厚，當下袍袖飛卷，灰色的布帛拂過，竟發出金刃劈空的聲響，其勢便如刀砍斧劈，極其剛硬。可惜，他打空了。
　　餘慈身形下挫，與和尚的動作配合得天衣無縫，且不止是閃避，他還抖手送出一枚靈符。
　　靈符是剛剛準備好的，倉促間也不是什麼大威力的東西，飛掠過程中，週邊屬於照神銅鑒的微微青光急速剝離，顯露出靈符真正的顏色。便如同一顆跳躍的火星，閃滅間便到了和尚眼前。
　　和尚的反應也不慢，瘦軀略一扭動，便讓開了老大一個空隙，讓火星飛過。
　　可惜，他還是托大了。
　　余慈所修符籙中，除了掌心雷、五雷符等雷文諸符咒外，直接展現殺傷的符籙幾乎沒有，大都是輔助之用，可若加以巧思，也能展現出不俗的效果，便如此符！
　　火星陡然膨脹，似乎是要轟聲炸開。和尚畢竟留了力，見勢便向後躲，不過他的眼睛還是要盯緊火星，以備再次突變，偏在此刻，已經漲成拳頭大小的火星不再膨脹，而是爆發出了刺目的光波！
　　“大日符”，主除一切邪穢陰物，如日之初升，發人生機。這一刻，餘慈也只是要它那自然揮發的強光而已。
　　和尚的反應已經相當迅速了，久經鍛煉的肉身，比常人的反應至少快五倍以上，但就是這樣，他也只來得及眯起眼睛，依然擋不住如劍強芒，仍處在放大狀態的瞳孔遭刺，慘叫聲隨之而起。
　　強光爆發的瞬間，餘慈已經擎出了九陽符劍，撲擊而上。
　　“滾開！”和尚大聲咆哮，也不管餘慈在何處，袍袖一陣亂舞，罡風呼嘯，如有雷鳴，把周身護得嚴嚴實實。但那模樣，分明已是怯了。
　　余慈腳下步頻加快，聲息則完全掩蓋於呼嘯的罡風之中，他抹過側翼，借著衝擊的勢子，一劍突刺。
　　劍刃在罡風中穿行，發出刺耳的呼嘯，這暴露了他的位置，也招來了和尚青灰色的手爪。他卻不閃不避，依舊前突，與和尚的手爪碰在一起。“鏘”地一聲震鳴，仿佛是金鐵碰撞，只不過一方是血肉之軀，另一邊則是火焰凝成的劍刃。
　　不得不說，和尚的修為絕對在餘慈之上，九陽符劍碰撞得不像是人的手掌，而是一個千斤鐵錘，劇烈的震盪直抵胸口。餘慈卻嘿了一聲，不管不顧，再度發力，熾熱的火焰劍刃抖顫中，強行橫向拖動，和尚堅比金石的手爪竟然鎖拿不住，內裡還響起了皮肉焦炙的滋滋之聲。
　　和尚痛吼一聲，終於忍耐不住，鬆開手，向後疾退。
　　餘慈沒有追擊，持劍強攻憑著就是一腔銳氣，而頂著和尚的爪勁二度發力，更耗費了他大量的力氣，他一時間後力不繼，再追上去反而不妙。
　　暗自緩過口氣，直到這時，他才笑著開口：“對了，剛剛你說什麼？”


第011章 寶鏡
　　聽到餘慈的嘲諷，和尚幾乎要吐血，腳下卻不敢停，一直到十丈開外，感覺著餘慈沒有追上，才止住身形。他眼睛想睜又閉，受不得刺激，竟是流下淚來，忙用袖子遮住，臉皮卻已是鐵青。
　　餘慈見狀也是一愣，不過他才不會給這賊和尚留面子，登時放聲大笑，笑音便如一把把刀子，紮進和尚心口。
　　和尚臉面青紅交錯，牙齒咬得咯咯作響。在他最初下手偷襲的時候，決沒有想到這種下場，他胸口氣血逆行，一口鮮血頂在喉頭，又硬生生給咽了下去。而流淚之後，眼睛總算是好過了一些，他眯起眼睛，努力去看對面那個可惡的小輩。
　　入目的情形又讓他心頭發堵。
　　余慈手中，九陽符劍低鳴聲聲，有一圈火環自腳下擴散出去，徑至十尺，周邊草木點燃，雖說真正的殺傷力沒有，但聲勢相當驚人。
　　“九陽符劍？”和尚的聲音也算是驚怒到極致了。
　　余慈聞言抬頭，也不說話，只是咧嘴一笑。這比任何言語都要惡毒，和尚似乎明白了什麼，臉皮由青轉紅，最後漲成了朱紫色，終於再也忍耐不出，挫齒發狠道：
　　“白日府的小輩，我必讓你生不如死！”
　　嗓音更像是毒蛇嘶嘶吐信，但他顯然是誤會了。當然，這時候傻子才去分辯！
　　話音方落，遠處群山中，長嘯聲起，音波跨越山林阻礙，清晰地響在兩人耳邊。說是遠方，其實就是十餘裡左右。聽到這聲音，和尚便是大喜，剛要嘬唇發嘯以回應，卻見那白日府的小子已經發力，轉眼沖入林中。
　　餘慈早在嘯音發動之初，便捕捉到和尚的神色變化，哪還不知情勢變化，當機立斷，第一時間遁走，取的是正北方向。他占了上風，說退便退，後面和尚眼睛尚未完全恢復，只能跺腳大罵：
　　“白日府的小輩，你害死胡柯，放跑鬼獸、搶走射星盤，萬靈門不會放過你的！”
　　對和尚潑出的髒水，餘慈只呸了一聲：這也要你在白日府找到俺才成！
　　就這麼一句話的功夫，那個發嘯的人物已經迫近到三裡之內，至此嘯音猶未斷絕。余慈再奔出幾步，便聽到山林間嘯音四起，數十裡範圍內，至少有七八號人先後響應，聲聲如雷，震得松針簌簌落下，連著地面都晃動起來。
　　倒是前面那個發嘯的傢伙，突然就斷了線兒，還有和尚，罵聲也突然斷絕。
　　這裡面還分陣營……賊和尚那一撥算不算自擺烏龍？
　　餘慈很快辨明局勢，不由悶笑，不過他也算是見識到了八方風雨匯中州的氣氛，感覺中發嘯的幾人，隨便挑個出來，修為也在他之上，這使他心裡又升起了強烈的好奇心：這究竟是怎麼一回事兒？
　　參考和尚最後的罵聲，他嘗試著將幾個因素串起來：先前的死屍無疑便是胡柯；諸采藥客所說的妖怪和凶獸，也就是和尚嘴裡的鬼獸；所謂“射星盤”被收在儲物指環中；至於萬靈門……這名字好耳熟啊！
　　先撇去這個盤外的因素不談，按照餘慈的猜測，引鬼獸沖出天裂谷，應該是前面的死者、即胡柯有意為之，並且早有計劃，即在此地設下埋伏，通過“射星盤”布下大威力的符法，將鬼獸捕殺或者活捉。卻不想鬼獸之威遠超其預料，佈置的陷阱沒有發揮出應有的效果，慌亂之下想要逃走，反被鬼獸擊殺。
　　而那和尚及其同伴，可能是胡柯一夥的，當然更可能是得到了消息，想過來撿便宜，只是晚來一步，被餘慈捷足先登。
　　這個時候，松林內好一陣混亂，餘慈奔出十餘裡後，後面順風帶來了不善的氣息，不知是哪一方，追擊上來。
　　餘慈對鬼獸什麼的很感興趣，但絕不想在此糾纏不清，當下給自己拍了道神行符。此符還有個名頭，便是在尋常百姓耳中也大名鼎鼎的甲馬！
　　靈符拍上身來，當即腳不沾地，身輕如燕，感覺極是爽利。
　　速度激增之下，層層松針長枝像是妖魔的手臂，撲面而來，轉眼又被拋在後面，餘慈仿佛化為一縷輕煙，在枝葉的縫隙間狂飆。這還不止，當靈符的效力環繞周身之際，他體內真氣運轉似乎也與之相呼應，彼此共振，更激發出驚人的能量，使他越跑越快，越跑越舒坦，甚至不願停下來。
　　一路上余慈完全是以最高速度狂奔，後面追擊的那幾位，最初還能跟著，但餘慈此時狀態甚好，神行符根本就是接連不斷地拍上來，幾十上百個靈符累加在一起，半個時辰後，後面那些人便再不見蹤影。
　　他的感覺非常之好，非常之妙。
　　雖然正飛快地遠離那個是非之地，遠離那個修士的聚集區，可餘慈覺得，天地間有一扇巨大的門戶，打開了那麼一道縫隙，讓後面多姿多彩的世界真容顯露出來。
　　那裡，就是修行界，是他無比嚮往的地方。
　　和那個毒蛇和尚交手，包括之前一系列事情，可以說都是意外，但他就是用這麼一種方式，觸摸到那世界，並向那邊大步狂奔。
　　餘慈跑得興發了，接下來又是一個多時辰，在高速狂奔中度過。
　　跑的時候有靈符支撐，還不覺得，一停下來，餘慈便差點兒以為自己跑斷了氣。不過雖是疲累欲死，效果卻十分明顯：至此刻，他至少跑出五百里以外，遠超出之前的最高紀錄，照這個速度，算上必要的休息時間，日行千里、夜行八百，並非是不可能的事。
　　不過這時候，餘慈的體力也確實到了極限，連帶著興奮的心情也迅速落潮，疲憊感漫捲全身。他知道什麼是不可抗力，便隨便找了處還算隱蔽的地方，準備在睡魔的召喚下，好好地睡上一覺，恢復氣力。似睡非睡之時，他忽又想起來，荒山野嶺的，不能沒有個防備。
　　迷迷糊糊的，照神銅鑒被他從袖中拿取出。感應著他微弱的氣息，鏡面上也閃爍著濛濛的青霧。他的手指探進去，就那麼稀裡糊塗地開始畫符，畫的是五方通靈符。只有這個符籙，才能在野獸迫近時候為他示警——至於能不能把他從沉睡中驚醒，那便只有天知道了。
　　餘慈太累了，在畫符的時候，他已經處於半昏睡狀態，完全是憑著多年來的習慣，進行這一連串動作，勉強劃完最後一筆，他也不管靈符成沒成功，哈欠聲裡，逕自睡了過去。
　　月光照耀，余慈完全空虛的身體一呼一吸，沒有意識主導，只是循著十二年來的習慣，出日入月、吐故納新，接引太陰之氣。在他手邊，照神銅鑒似乎也與之感應，青霧緩緩漲縮，如呼吸然。
　　※※※
　　這一次，將餘慈從深度睡眠驚醒的，是一場突來的噩夢。
　　噩夢生得全來無來由，好像是夢中見得一頭蒼鷹於千丈高空撲擊下來。恍惚中心神分裂兩半，一半在天、一半在地，一方面千仞高空雲氣如流，另一方面凶念惡意透體而入，驚得他一身冷汗，本能地一咕嚕翻身站起。
　　餘慈眯起眼睛，日光穿過山林，直直照射下來。他精神還有些恍惚，但既然醒來，先前的惡夢也就不再攝人心魄，餘慈本待一笑置之，可心神又有觸動，這回的感覺可是實實在在的，且他並不陌生。
　　這是五方通靈符的反應。
　　此符是餘慈精擅的最複雜的符籙之一，可以察探附近一切生靈的劇烈反應，將此資訊回饋到施符者心神中，以為警戒之用。他還有記憶，這是在他昏睡前，強行畫成的，竟是僥倖成功。
　　此符持續時間大約是兩到三個時辰，到在現在還有效用，那說明昏睡時間並不像餘慈想像中的那麼長……等等，這卻不對了。
　　餘慈再看日頭，確認太陽已升至穹頂。而他分明記得，昏睡前，不過是剛剛入夜，日升月落，怎麼都七八個時辰過去，五方通靈符無論如何也維持不到這個時候。
　　可心神中跳動的，分明就是此符的反應。
　　正迷惑的時候，他忽又覺得左手邊有些古怪，那邊地面上，朦朦青光閃爍的，不正是用以畫符的照神銅鑒麼？或許是感應到他的關注，銅鏡青光愈發醒目。
　　餘慈確認自己沒有用真氣激發銅鏡的效用。他目光落在鏡面上，臉上隨即便被錯愕占滿，沒留下半點兒空隙。
　　青光中，鏡子裡，分明飛翔著一隻蒼鷹。餘慈揉眼再看，沒有錯，刁喙蒼羽，其上多見橫斑，鷹目暗黃，尾羽尖長，正是蒼鷹無疑。此時這凶戾的山林凶禽正在低空盤旋，鏡面下方甚至可以看見碧翠山頭。
　　他猛地抓住鏡子，舉在眼前。
　　蒼鷹為什麼會跑到自己的鏡子裡……不是，他的意思是，為什麼銅鏡會映照出蒼鷹的影像來？好像這面跟隨他多年的鏡子，突然就變成了妖怪的眼睛，充斥著令人悸動的力量。
　　在此念頭生髮之際，他猛地回頭，目光恰好越過身後山壁，好像有一根無形的指標，牽引著他的視線，直指向東南天空。
　　那裡，有一個黑點，在空中盤旋。
　　蒼鷹！與鏡中一般無二的蒼鷹！


第012章 神圖
　　餘慈目光在鏡面和天空來回掃視，最終確認無疑。他長長吸了口氣，也不再胡思亂想，直接跳起，如猿猴般手足並用，不一刻便翻上山崖，站在山峰最高處。
　　在這個位置，視野更加寬廣，莽莽叢林連成一片，一眼望不到邊際。餘慈窮目極望，卻不是望向天空，而是循著更早一些的感覺，分開林海，尋找樹叢間的目標。
　　依舊是那根無形的指針，應心意而動，為他指明了確切的方向。這是五方通靈符的功效，但其作用範圍卻是正常情況下的十倍以上。
　　不過，即使方位明確，餘慈的目力也不足以穿透枝葉的遮擋，他也沒想著做到這一點，確認了大概位置後，他低下頭，目光釘在依然散發青光的銅鏡鏡面上。鏡中影像清晰可辨，絲絲的抽氣聲有如天籟，餘慈也搞不清這是不是自己刻意誇張了姿態，以表達激動心情。
　　鏡子裡，一隻灰毛野兔現身出來，將速度放開到極限，在林木草叢裡飛奔，並不停地改變方向，以擺脫天空中致命的威脅。
　　這就是照神銅鑒顯示的場景，無比清晰，無比真實。
　　隨著余慈心意的變化，鏡中野兔的近景突然改變，像是妖怪的眼睛遠離了它，鏡中所展示的天地範圍則在迅速擴展，最終，高空蒼鷹、林中野兔，乃至包容它們的這一方山林世界，均被納入其中。
　　青光劇盛，餘慈分明感覺到，銅鏡中有股力量躍躍欲動。隨即他便看到，鏡中顯示的所有情境，都立了起來！
　　沒錯，是立了起來！
　　如果說原來的鏡中影像是一幅鋪開的山水畫，那麼如今，這山水畫抖了一抖，那山活了，水也活了。山勢巍峨，僅有一寸之高，流水淙淙，卻與髮絲仿佛，無論是天上盤旋欲擊的蒼鷹，還是地上倉皇逃竄的野兔，都變了蝨子大小，卻是神態生動，與原型無異，並且隨著外界的生靈動作同步變化，沒有任何延遲。
　　這一刻，眼前的山林生靈均是縮小了千百倍，投到鏡面上方煙霧般的青光裡去。
　　看著這栩栩如生的微型天地，餘慈的心神不可避免地投入其中。而當他這麼做的時候，奇妙的事情再次發生，他好像和虛空中那只無影無形的“妖眼”合而為一，浮游在這片天地中，隨著心念的變化，不停改變位置、轉換角度，不只是蒼鷹和野兔，而是將一切生靈的活動都納入眼中。
　　他可以看到枝椏間蹦蹦跳跳的黃雀，可以看到樹幹下垂涎欲滴的毒蛇，甚至可以看到落葉中探頭探腦的螻蛄，還有土層下鑽進鑽出的螞蟻。
　　他看到的還有更多，他可以看到蒼松軀幹上崩裂的樹皮，可以看到祼露岩石上細膩的紋理，甚至還有高空中悠遊的浮雲，以及地表之下，巨樹盤繞曲折的根系。
　　余慈像傻子一樣捧著銅鏡，心中只存著一個念頭：
　　寶貝，真正的寶貝。
　　怔了半晌，他突然像瘋了一樣，邁開步子，隨便選了個方向，一路狂奔。見山翻山，見水過水，中間還多次轉變路線，待到後來，他把自己徹底拋在了莽莽群山中，周圍全部是參天巨樹，被驚擾的生靈吱吱喳喳地叫著，山林仿佛已活了過來。
　　銅鏡上的小小天地同樣活著。
　　山巒溪泉、叢林草甸、蛇蟲烏雀、鷹隼狼獾，一切的一切，隨著他的狂飆突進，在青光中流水般移換。
　　突地，他毫無先兆地停下，青光中，那方小小天地也隨之靜止。可靜止也只是相對的，裡面的生靈仍在飛掠奔騰，呈現出千姿百態的叢林情境。而在此方天地正中央，也現出他本人的身影。
　　他盯著這片小小天地，徹底沉迷了進去。
　　這是一個以他本人為中心，徑五十裡，上及十裡，下可及百丈的廣闊區域。如果將呈現的區域擴大到極限，飄浮在照神銅鑒上方，那團光影像便是一個倒扣的大碗公，總體呈青綠色，那是廣袤的森林，中間無數細碎的花紋，是無以計數的物種所呈現出的豐富色彩。
　　深及百丈的岩石土層，只占最下層薄薄的一圈，顏色深重，最上面則是淡青至乎無色，那是天空的表徵。這些差別甚大的顏色組合起來，並不好看，卻是呈現出一方無比詳盡的天地，偏偏這天地讓人一手便能握住，也許並不比一個氣泡結實太多。這樣，真實和虛幻的感覺猛烈撞擊在一起，讓餘慈幾乎要發了瘋。
　　“冷靜，冷靜！”
　　他確實需要冷靜。照神銅鑒上這層神異功能，便似從天上掉下來似的，正砸在他頭頂，一下子把他砸懵，使他根本看不清來由。
　　這顯化天地於方寸之間的神通，是照神銅鑒上自帶的，還是從外界附上去的？若是自帶的，以前為什麼沒有？若是本來就有，只是被他無意間激發的，那又是如何激發的？激發以後有沒有時效性？能不能重複？能不能取消？
　　連串的疑問一發地打過來，讓餘慈本來就還迷糊著的腦子幾乎就要停擺。他不得不暫時清空腦子，做幾個深呼吸，再閉眼寧神，讓心境恢復常態。
　　等呼吸平緩下來，他把銅鏡握在手中，手指探入朦朦的青色光霧之內，指肚貼著鏡面，逐分逐分地移動，尋找其中的異處。
　　若說異處，這頭一條，大概就是鏡面光滑得不像是磨制而成。敏感的指肚在上面摩挲，只有沁入肌骨的金屬涼意，全無毛刺、紋理之類。越是這樣，鏡面上變化越是瞞不過餘慈的感應。
　　涼意在流動！
　　也許只是溫度的細微差異，但這溫差時時變化，和餘慈的體溫全不相干，而是銅鏡本身的溫涼交替，隱隱竟有出日入月的吐納感應。有吐納便有陰陽，有陰陽就有變化，也許這三者間的因果並非如此簡單，可余慈不必管那麼多，抓住陰陽變化這一點，便等於抓住紛雜線團的線頭，後面需要的，也只是細心和耐心而已。
　　指肚繼續在鏡面上摩挲，不一刻，他手上停頓。餘慈敢肯定，他抓住了某個熟悉的符紋片段，這也沒有出乎他的意料。
　　確實是五方通靈符！
　　他觸摸到了符籙內部最典型的一個紋路構合部，它就隱藏在銅鏡發散的朦朦青光中，恍如霧隱雲龍，若隱若現。餘慈接下來順藤摸瓜，很快梳理出了五方通靈符的全貌。
　　但他也夠感覺到，在這種情況下，符籙不可避免地受到了青光的浸染，隨著銅鏡如有靈性的“吐納”，發生了不可知的變化。這麼來看，五方通靈符當然是個線頭，但關鍵處，還是落在了銅鏡本身。
　　餘慈很想繼續察探，可這裡不是個能讓人定心的地方。在接連聽到幾次野獸嚎叫之後，乾脆地放棄了靜心試驗的念頭。
　　暫時糊塗著也挺好。他哈哈一笑，心裡愈發暢快，轉而思量：“如此了不起的神妙之功，應該想個響亮的名目才是……這鏡子叫照神銅鑒，那這鑒映天地的本事，便叫‘照神圖’可也。”
　　這名目不那麼應景兒，可是和鏡子的名稱一脈相承，念叨兩遍，覺得順耳，便就此定下。
　　至此餘慈已算是心滿意足，稍稍辨認方向，便捧著銅鏡邁步。但走出幾裡路，他還是覺得這情形太古怪了些，他手捧那銅鏡，銅鏡上方照神圖光芒四射，依次展現周邊山林圖景，望之有如神物，模樣眩目得很，可若讓它現身人前，就是實打實地辦蠢事了。
　　還是暫時收起來比較好。餘慈本打算把鏡子收到儲物指環裡去，但他用指環也沒幾天，不知儲物空間的性質，生怕對此時的銅鏡有什麼影響，便乾脆像從前一樣，把鏡子放置在袖中。
　　說也奇怪，銅鏡方一入袖，光芒影像便齊齊消失，乾脆俐落之處，倒把餘慈嚇了一跳。還好，再動念時，青色光霧彌漫，方圓五十裡範圍的山林天地便如同雲霧中的仙山，呈現在眼前。而此刻，銅鏡本體還在袖中，這青霧仙山便似憑空生出來一般。
　　對此情景，他只能再感歎一聲：
　　“好寶貝呀！”
　　要說照神銅鑒這寶貝，來歷頗為不凡，據說乃是當年紫雷大仙從一場波及北地十余個宗門的大混戰中趁亂搶出，照神銅鑒之名便從那裡得來。
　　只是到手多年，雙仙除了發掘出鏡光靈引之類的皮毛，便再沒有其他收穫，也由此得出結論，認為此鏡已在大戰中損壞，後面缺少的鏡鈕等結構便是證據。所以便將此物放在一旁，又因紫雷覺得銅鏡做工上乘，便擺放在寢宮內，當個擺設。
　　當日餘慈趁雙仙與敵激戰，闖入起火的紫雷大仙寢宮，便看到此鏡在上空激戰的隆隆餘波下，青芒亂閃，頗為神異，又想到符法修行需要靈引，故而第一件便取了此物，事實證明，這選擇實在是最正確不過。
　　萬事都脫不開一個緣字，餘慈便覺得，照神銅鑒這位老夥計，和自己有緣得很！
　　他滿懷感觸，再看一眼照神圖，準備暫時收起來，可目光所及，又是一怔。
　　就是走這幾裡路的功夫，小天地左下方邊沿，一條白線蔓延開來，縱貫整個照神圖，即使比現實中縮小了千百倍，也十分壯觀。而且，隨著白線蔓延，照神圖左半邊的圖景分明沒有了岩層的阻礙，不斷向下延伸。
　　在平行於地面的位置出現這種情況，餘慈很快便明白過來：
　　“那是，天裂谷？”
　　餘慈這一天多來奔波數百里，看起來是一段漫長距離，卻還是順著天裂谷邊沿活動。隨著他不斷靠近穀頂懸崖邊緣，照神圖也在不斷地變化。
　　要知道，天裂谷中，是漫無邊際的虛空，沒有地面的阻礙，也沒有天空無形的屏障，照神圖的異力也就能夠得到最大程度的發揮。當余慈來到懸崖邊上，直面此界最長的峽谷時，照神圖的前半邊，除了天空高度仍然受限以外，下方半球的弧度已經完美呈現出來。
　　前方五十裡，下方五十裡的雲霧世界，完全在餘慈的掌握之中。雖然白濛濛的看不太真切，但比起地面下僅有百丈的“透視”範圍，還是強出太多。
　　不過，讓餘慈驚訝的是另一件事：“五十裡了……還沒見底？”
　　餘慈從沒有像現在這樣，深入瞭解天裂谷的內部情況。可瞭解得越多，越覺得眼前的事實正挑戰他的常識極限。
　　五十裡……即是超過八千丈的高度。餘慈十二年來遊蕩天下，崇山峻嶺見了不知多少，卻也從來沒有見過這樣驚人的規模。況且，這只是“照神圖”顯示出來的那部分，還有更深層的世界，隱藏在層層雲霧之中。
　　“難道，這裡真的通向黃泉鬼域？”


第013章 坡地
　　搖搖頭，把這荒謬的念頭驅出腦海，餘慈心神沉澱到照神圖中，細細察看懸崖下五十裡範圍內的廣闊世界。
　　總體上說，天裂谷由上而下的亮度是呈遞減趨勢的，有層層雲霧遮蔽，再強的陽光也照不到深達七八千丈的穀中深處。所以大約從二十裡深度開始，照神圖上就已經出現了比較強烈的明暗對比，到了四十裡往下，就是一片不見天光的幽暗地域，至此，峽谷仍未見底。
　　餘慈概略掃過一遍，又把注意力放到細節上。隨著心念變化，在他眼中，小小天地迅速擴張，很快，他隨意定下的照神圖中一點就清晰呈現在眼前。
　　他正對上一隻巨如銅鈴，金芒如刀的眼珠。
　　餘慈險些一拳搗過去，還好及時控制下來，這時才發現視線的角度不對。稍稍調整，他看清了，那其實是一隻翼展數丈的巨鳥，剛剛他看到的，便是巨鳥的眼珠。巨鳥頭顱上暗紅的細羽亂糟糟地披了一層，卻擋不住典型的鷹隼利眼，以及鐵勾般的巨喙。細羽越向身軀鋪展，顏色就越是鮮亮，最後直如染了一層鮮血似的，稍抖翎羽，便有一層血光在雲霧中擴散。
　　這玩意兒叫什麼？血雕嗎？
　　餘慈的視線在凶禽身上轉了幾圈，並以此為參照，向四面八方延伸。雲霧中的天裂谷愈發地清晰起來。
　　他很快發現，為那巨鳥起名的想法實在沒有意義，在此刻，穀中的奇妙只向他掀開了最微不足道的一角。
　　血雕挾風裹霧撲擊而下，利爪所及，乃是一隻巨大的蜥蜴，只是這蜥蜴非但頭上長角，便連肋下也有兩扇巨大的肉膜疊翅。見血雕攻來，它呱地一聲叫，膜翅鼓風，斜斜滑翔出去，隨即兩隻怪物便在雲霧中大戰起來，血羽碎鱗漫天飛散。
　　視角轉移，餘慈看到了巨大的蛙類怪物，口吐毒液，在懸崖峭壁上下，如履平地；看到了三人高的巨猿，拔樹飛石，狀如魔神；但他也看到了，這樣的怪物，被一隻細若竹筷，長僅兩尺的青蛇一擊撂倒，毒發斃命；更下層的雲霧深處，還有粗若兒臂，長卻有數十丈的巨大生靈，仿佛是傳說中的螣蛇，若隱若現，浮游其間。
　　驚訝太多，滋味兒就淡了，代之而起的，是難以控制的興奮情緒：原來、原來寰宇間還有這般天地，如此玄妙雄奇，好像是老天爺專門為打破人類的常識而專門設立的那樣！
　　餘慈當然也看到了其中的危險，可是這層出不窮的危機更像是潑撒在沸油中的大料，在油中滾過一遍，便濃香四溢，勾著他的魂魄，直撞進無底深淵之中。
　　然後，他真的跳了下去。
　　雲霧撲面而至，裡面滿溢著之前從未有過的氣息，撞進他心竅中，燒得他心口滾燙：
　　“先前我也不知根底，才沒有深入，如今有了照神圖，又怎能再錯過！”
　　有照神圖指路，餘慈很快便滑到穀頂百丈以下的地方，光線略黯淡了些。這已經是他前段時間采藥時下到的最深位置，但相較於峽谷本身，如此距離，毫無意義！
　　而越是下降，照神圖上顯示的世界便越是新穎離奇，時時刻刻都在挑戰餘慈的想像力。千變萬化的奇妙生態，讓他目不暇接，更生出絕大的吸引力，拽著他繼續下行。
　　不知不覺，已經深及十裡。十裡路程中，多有艱險之處，到達此地後，餘慈好不容易找到一個勉強落腳的平臺，暫時喘口氣。
　　隨著他位置深入，天裂谷中的溫度降得非常快，寒氣刺骨，竟有些冬日的氣息。
　　不過對餘慈來說，最困難的不是氣溫，而是錯亂的空間感。在他這個位置，無論上下左右，除了茫茫霧氣，便什麼都看不到了，只有後面的峭壁可以依靠。呆得久了，他便覺得天地倒顛，又或者大地折了個角度，再恍惚下去，他可能真就把峭壁當成地面，從“躺”到“站”，一步邁向無底深淵，摔個粉身碎骨。
　　還好，他有照神圖，他可以時時關注照神圖上的圖景變化，借助這以他本人為中心撐開的小小天地，調整自己的感覺。
　　除此之外，層出不窮的凶獸怪鳥，也是極大的威脅。比如，剛剛從他眼前飛過的這頭血雕。
　　這大傢伙看起來很面熟，好像就是剛才他通過照神圖觀察到的那只。它似是在之前的戰鬥中大獲全勝，且又飽餐一頓，趾高氣揚地擦著崖壁飛過，血翅掀動的狂風，差點兒把餘慈刮下去。
　　餘慈並不生氣，反而是通過照神圖，饒有興味地觀察大傢伙的飛行軌跡。準備趁著休息時間，瞭解這類生靈的生活習性。
　　血雕在峽谷雲霧中盤旋，但它的飛行高度一直在下降，從十裡降到二十裡、再到三十裡的深度，才又爬升上來。余慈便知道，這段二十裡高下的區間，就是血雕生活的主要區域。
　　本來他還想瞭解得更詳細一些，但是，他的注意力被某樣東西從血雕身上扯開了。
　　那是一處斜坡，位於峽谷中約二十裡、即深及三千丈的幽暗地域。
　　坡地上面坡度極陡，下面則略顯平緩，沿懸崖伸出約數十丈，餘慈本以為天裂谷至此要漸漸收窄，再探下一些，方知這是一片孤懸在外的突出地，下方又是無底深淵。
　　斜坡上沒有什麼顯眼的植被，這很正常，這裡常年隱沒在濃霧之下，不見陽光，除去一些苔蘚菌類，很難有植物生存。不過，餘慈很肯定照神圖的功能，更相信自己的眼睛，他明明就看到了，剛剛血雕展翅飛過的時候，挾帶的風力，吹起了無數根細若髮絲的草葉。
　　蝦須草！
　　那肯定是蝦須草。雖然他不明白，蝦須草為什麼可以生長在沒有樹木的地方，但餘慈更相信自己的眼睛，也相信照神圖的功效。
　　現在蝦須草對他來說，並不是什麼要緊的東西，但那卻是一個極其明確的目標，餘慈當下又振奮精神，把那處斜坡當成是今日探險的終點，繼續開始攀援之旅。
　　這不是件容易的事。天裂谷並不是每塊峭壁都適合攀援的，有些地方上下平滑如鏡，便是最擅長攀爬的山猴上去了，也只有被摔死的份兒。
　　多虧了照神圖，將周圍地勢盡收其中，讓餘慈能及時繞開險地，即使如此，他也花了足足三個時辰的功夫，才找到一條通過坡地的路徑。等他踩上斜坡上鬆軟的土壤，天色已經完全黑了。
　　天裂谷實在太過廣大，這斜貫下來的七八畝地，放在整個峭壁平面上，也只是不起眼的一塊凸痕，完全不成規模。而餘慈在此，則是凸痕上小小的蟲豸，更不值一提。
　　但這不影響餘慈巨大的收穫，事實證明照神圖沒有問題，他的眼光也沒有問題，這裡確實是老天爺賜給蝦須草的專屬藥園。
　　坡地上沒有大樹，卻有一塊殘存的大樹根系。在照神圖中可以清晰看到，曲折的根系大半部分都掩埋在土石之下，向四面八方伸展，佔據了整個斜坡猶不知足，甚至擴散到了周邊的崖壁之中。餘慈難以想像，在這種地方，怎麼會生長出如此巨大的樹木，而擁有這樣一塊根系的大樹若還留存，又將會是怎樣的龐然大物！
　　不知是什麼原因，大樹已經斷折了，很可能已經摔入了深谷，餘下的這塊根系大部分也已經枯死，但還有小部分留存下來，成為了獨特的寄生體，幫助周圍以千計的蝦須草獲得養份。
　　這便是蝦須草存在的理由。
　　餘慈解開了小小的疑惑，等待他的，是更大的驚喜。因為漏算了周圍的崖壁，故而蝦須草的數目遠遠超出他最初的估計。僅以目測，坡地附近，至少有兩到三千株，數目相當驚人。這些蝦須草，加上他已有的存貨，足可換四把三陽符劍而有餘。
　　在絕壁城的交易，註定是一錘子買賣，餘慈也沒有細水長流的心思，除去一些位置太過危險的不論，他準備把坡地周圍的蝦須草一掃而空。
　　當然，那也是明天的事情了。
　　※※※
　　入夜後的天裂谷真正可算得伸手不見五指，濃霧幾乎遮蔽了一切光線，就算是專門練過的夜眼，也很難望到丈許之外。餘慈可不想臨到寶山，卻失足摔死，他在坡上尋了一處背風的地方，盤坐下來，就此捱過漫漫長夜。
　　餘慈還是第一次在天裂谷中過夜。在見識到了血雕等猛禽凶獸之後，要他睡覺或是修煉，那是萬萬不能的。無聊之下，他乾脆打開照神圖，看一下夜色中的天裂谷，又是怎樣一番模樣。
　　此時此刻，照神圖呈現出近乎完美的半球形狀，半球是豎立的，身後的崖壁只能深入百丈，相對於無邊無際虛空的五十裡範圍，只能說是淺淺一層，完全可以忽略不計。
　　半球的顏色也發生了變化，也是受到天光的影響，整體呈現出灰黑色，略微發著淡青的光，在夜色中倒不是太顯眼，省去了餘慈遮蔽光芒的麻煩。
　　五十裡啊……不對，怎麼會是五十裡？餘慈忽然發現了問題。
　　他現在是位於天裂谷中約二十裡的深度，從這裡到照神圖所能顯示的天空極限，滿打滿算，也只是三十裡。照神圖上展現得非常清楚，天空的高度並沒有變化，可如此這般，是絕不可能出現這完整半球的。
　　既然出現了，那只說明一件事，由於某種原因，照神圖展現的天地範圍被縮小了。現在，他所能掌握的地域直徑，不是五十裡，而是三十裡。似乎有一頭無形巨獸，張口將週邊的空間吞掉。
　　是照神圖異力的自然衰減，還是和夜晚有關？余慈更傾向於後者，但這究竟是天裂谷獨特的環境導致，還是放之四海皆准，依舊需要時間驗證。
　　當然，就現在而言，三十裡也沒關係，足夠餘慈運用的。
　　他發現，夜間的天裂谷比白日要熱鬧太多，霧氣中遊動的生靈數目，比白天起碼多出五成，更有一些龐然大物，在更深層的雲霧中徜徉，稍稍露出一鱗半爪，便能讓他這旁觀者為之屏息。
　　事實上，餘慈早已經自覺地減緩了呼吸，這時的天裂谷，更危險、更血腥、也更難以捉摸。這裡的凶獸似乎不像地面上那樣有著強烈的領地觀念，總是在四面遊動，也就造成了頻繁的衝突。
　　僅在餘慈所能察知的三十裡範圍內，短短兩個時辰裡，便發生了三起極度兇殘的搏殺，每一起都是以某一方、甚至雙方的慘死而告終，血腥氣彌漫在峽谷內，混入雲霧之中，成為其獨特氣息的一部分。
　　在屏息的同時，餘慈心裡那團火燒得更旺。這才是修士應該接觸的世界，層出不窮的凶獸、節節攀升的力量、生命碰撞的血腥，還有更重要的，就是時時不同的刺激，這些東西，每時每刻都在刷新他既有的認識，這一刻與上一刻絕對不同。
　　餘慈覺得自己像一隻跳出枯井的蛤蟆，因為外邊無邊廣闊的天地而眩暈，那是被幸福打懵的。


第014章 奇草
　　天光慢慢充斥在雲霧間，天裂谷亮了起來。照神圖照映的天地範圍，不知不覺間又擴展到五十裡的極限，這讓余慈非常開心，這便證明了，那並非是永久性的衰減，而可能只是一次在天裂谷的獨特環境下，才會發生的偶然變化。
　　一夜未眠，又處在高度緊張的狀態，此時餘慈雙眼充血，精神卻是極為振奮。在一刻鐘前，那些夜間出遊的凶獸都沒了聲息，現在，就是他活動的時間了。
　　採摘蝦須草是個辛苦活計，就算是余慈修為精進、蝦須草俯拾可得，也是如此。努力了一上午，到夏日的炎熱透過層層雲霧影響此地的時候，餘慈也才採摘了幾百根，倒是穀中鳥獸，路過了三五回，餘慈還要事先躲藏，更是辛苦。
　　又幹了一個多時辰，余慈夜間培養起來的豪氣，在這千篇一律的枯燥工作中，幾乎就要損折殆盡。他開始明白，為什麼白日府中的修士，個個一身本領，卻還要會雇傭平民百姓來做這活計了……
　　一天到晚幹這種混帳事，還修個屁道、長個鳥生！
　　這時候，雲霧中又有腥氣卷過來，他哀歎一聲，身形下挫，撲向了早已安排好的藏身處。
　　剛剛隱蔽下來，頭頂便有撲翅聲響起。余慈向外掃了一眼，降落在坡地上的，是昨天他見過的一種肉翅飛猿，雖長著肉翅，卻只能短暫滑翔，一般生活在穀中更上層的區域，相較於給他印象深刻的那些恐怖凶獸，倒也不是太難纏。
　　這頭飛猿看起來是受了傷，青灰的皮毛血跡斑斑，神色萎靡，而它到這裡來好像帶著強烈的目的性。降落之後，並不東張西望，而是直接尋了一處地面，伸出前肢，在地上掏挖。
　　那裡正好是一片沒有蝦須草生長的空白地段，餘慈也不怕這畜牲損毀藥草，卻是生出了強烈的好奇心。在這個角度，他看不到飛猿爪下的具體情況，乾脆用上照神圖，調出一個和飛猿幾乎完全一致的視角，看看這傢伙究竟在幹什麼。
　　飛猿爪子尖利，很快就挖了數尺深，顯露出下麵的松根，這傢伙分開根莖，極是熟稔地抓出一條蚯蚓狀的東西，也不管還沾著泥土，直接塞進嘴巴裡，嚼了幾嚼，便咽了下去。
　　或許這“蚯蚓”真有藥效吧，飛猿在吞咽了這玩意兒之後，精神竟也振奮起來，嘎地一聲叫喚，張開肉翅，借著一股強風，滑翔而去。
　　餘慈看得發愣。前段時間他用照神圖觀察周圍地形，堪稱巨細無遺，這種“蚯蚓”他當然也看到了，當時並沒有在意，可看這“蚯蚓”在飛猿指尖的狀態，他才發現，那絕不是什麼“蚯蚓”，甚至也不是活物，而是一棵極像是蟲子的藥草。
　　他見過入藥的冬蟲夏草之類，但和這玩意兒還有很大差別。這草莖實在太逼真了些，除了不會扭動，通體上下，與蚯蚓之類的爬蟲實在太像，在其表面，甚至還有一層細密的鱗片，發出生靈才具備的細膩光澤。
　　再放大幾倍，說這玩意是條長蛇或是鰻魚，餘慈說不定也信了。
　　呃，等下，鰻魚……魚？
　　他還記得，前日那個醉醺醺的采藥客，所說的那些話：白日府能造一種藥水，將大量蝦須草浸泡其中，裡面品相最好，保存最完整的一株，便有可能被泡活，這株泡活的蝦須草會把同類的生機全都吸到自己身上，變成一種新的藥草。那種藥草，叫做……
　　魚龍草！
　　餘慈從藏身處跳出來，跑到飛猿挖開的土層前，仔細察看，可這附近也只有那麼一株，被飛猿嚼下了，便再無留存。
　　餘慈當然沒法從遠去的飛猿肚子裡把那草莖剖出來，但他有照神圖，青光波蕩中，坡地周邊的地形以最為詳盡完備的方式呈現在他眼前。
　　有心搜索之下，他很快就有了收穫。坡地上面是沒有了，不過周圍崖壁之下，倒是真有那麼七八株。而且再放遠一些，大約在同一個深度平面上，相隔約四裡，他甚至又發現了一塊蝦須草的生長地，那裡，類似的藥草，也有三五株。
　　不過這些藥草，都是生長在較深的岩隙之中，有些更是直接鎖在了數尺厚的岩層深處。這也很正常，如果此草具備極佳的藥效，那些生長在明處的，早就被穀中生靈挖了個乾淨，能留存下來的，當然只有這些藏匿更深的植株。
　　餘慈長籲一聲，他必須要感謝照神銅鑒，感謝照神圖，否則，便是這些植株就在他腳底下，他也無從發現，更別提確認其準確位置。只是要想把它們挖出來，必然要辛苦一番了。
　　嘿了一聲，他直接擎出九陽符劍，若真是魚龍草，消耗的那點兒力氣又算得了什麼？
　　日落月升，日升月落，轉眼就是近二十個時辰過去。在此期間，餘慈使盡渾身解數，在堅硬如鐵的崖壁上鑿出一個又一個深坑，將生長其中的藥草挖出來。
　　這不是件容易的事，周圍崖壁堅硬如鐵，很難下手，裡面的根須糾纏又是千頭萬緒，稍不注意便會有傷損，一天半的時間裡，余慈完全放棄蝦須草，全力以赴，也只是把坡地附近的八株藥草取出來，至於四裡之外新發現的那處地點，他還沒來得及動手。
　　倒是在挖掘過程中，他發現了藥草的一種特性：在此草生長地的周圍，約半畝左右的空間內，必然沒有任何蝦須草的存在，其餘的草木卻可以自由生長。聯繫前面聽說的消息，可能就是因為此草吞吃其他蝦須草的生機以自肥，才造成這種現象。
　　這樣來看，此藥草是魚龍草的把握又多三成。
　　餘慈沒有把藥草同蝦須草混放在一起，而是專門把顏道士那個石盒騰出來，將八株藥草小心翼翼地放置其中。
　　等做完這些事情，坡地附近已經是一片兒狼藉。余慈在這段時間轟鑿石壁，聲響也確實大了些，已經引來不少凶獸注意，他想了想，乾脆撇下剩下的上千株蝦須草，暫時移到四裡外那處新發現的采藥點，避一避風頭。
　　新采藥點的比坡地上艱難許多，根本找不到一個穩當的借力點。還是餘慈幾天來開鑿崖壁開出了心得，借著崖壁上一處較大的裂隙，鑿開一個勉可存身的凹處，這才有了落腳的地方。
　　不過話又說回來，這裡倒比坡地上來得更隱蔽些。
　　此處的蝦須草品相其實不是太好，但餘慈更關注的還是那疑似魚龍草的藥草。他不厭其煩地再次用照神圖檢查一遍，一一確認了位置，正要開工，忽然發現，在照神圖的側方邊角處，光影變幻明顯不同尋常。
　　他凝神去看，卻見到了一個熟人。
　　當那人臉面清晰地呈現在照神圖中時，餘慈呸了一口：賊禿！
　　照神圖裡，正是兩天曾暗算他，卻被他反制的那個和尚。餘慈到現在都不知道他的名號，只以“毒蛇”名之，就叫他毒蛇和尚。
　　和尚並不知道在遙遠的天裂谷深處，有人正肆無忌憚地打量他，並且口出惡言。現在，他又在害人了，不過這回他倒是占盡上風。
　　他的對手是一個白衫年輕人，此人表現得左支右絀，全無還手之力，可每每到了險境，身外便有一道金光繞體而飛，毒蛇和尚看起來也十分忌憚這金光，手上便都是一緩，讓年輕人逃脫。
　　兩人從崖上追到崖下，又在天裂谷絕壁上打鬥，這時候，二人腳下懸空萬丈，一個失足便要萬劫不復，不但要考驗修為，更要考驗膽氣。那年輕人抵不過毒蛇和尚的老辣，先是怯了，更沒料到，和尚突地大袖一擺，突有五六點慘綠星芒飛射，撲面而至。
　　年輕人明顯大吃一驚，身子已是木了，本能地向後縮，卻忘記了自己本就在萬丈絕壁之上，一腳踩空，驚叫聲中，向下急墜，慘綠星芒也打了個空。
　　這一切都在毒蛇和尚的掌握之中，和尚嘶嘶一笑，大袖再擺，數點慘綠星芒被他長鯨吸水，又收了回去，他的身形則沿著絕壁一路滑下，劈手抓向年輕人胸口，似乎打的還是生擒的主意。
　　偏在這個時候，年輕人不知哪兒來的狠勁兒，大叫一聲，那一道繞體金光再次出現，化為一道長虹，劈頭砍下。和尚也嚇了一跳，化抓為劈，掌勁猛擊在年輕人胸口，借了點兒力，向邊上讓去，那金光能發不能收，錚地一聲，深深紮進崖壁，現了原形，卻是一口兩尺來長的金刀。
　　和尚讓得雖快，臉上卻已被刀氣撕開了一個口子，血淋淋很是滲人。和尚卻是大喜，也顧不得那年輕人，撲上去將金刀拔出來，拿在手裡看了半晌，驀地仰天大笑，照神圖裡傳不出聲音，不過那形象也足以證明，那把金刀必然是個極了不起的寶貝。
　　餘慈“呸”了一聲，對毒蛇和尚的行為很看不過眼，也不免為墜進雲霧中的年輕人惋惜。年輕人的修為其實並不比和尚差太多，只是心裡發怯，十成的功夫用不出三成，又過分依靠那把金刀，才落得刀失人亡……咦？
　　照神圖上顯現出來，那年輕人摔下之後，先是有一段急速墜落期，但降下百餘丈後，降速突地一緩，像是一片沒有重量的葉子，飄飄悠悠落下去。
　　最初，餘慈還以為是年輕人扮豬吃虎，但很快他便發現，那人是真的昏死過去了。之所以出現這種情況，似乎是他身上的衣袍也是一件不俗的寶貝，自發護主。只是，在天裂谷這個凶地，這人便是摔不死，早晚也要被周圍的凶禽猛獸生吞了去。
　　看著這情形，餘慈想了想，忽然起身，沖出存身的凹地。
　　“罷了，算你小子的造化！”
　　餘慈不是濫好人，若那年輕人沒有寶衣護體，直接從萬丈高空摔下來，那般衝力，就是神仙也要給壓成肉餅，那時年輕人便是從他頭頂上過去，他也不會伸手；可現在的情況不一樣，他擁有照神圖，在天裂谷中跑到十裡外，也只是出一身汗的事，卻能救回一條人命，何樂而不為？
　　小半個時辰後，餘慈拎著那個仍在昏死狀態的年輕人回到了更早些時候呆著的斜坡上，附近也只有這裡才是一個正經的落腳地方。
　　他毫不客氣地將年輕人摜在地上，這一下子可不輕，年輕人便是在昏迷中，也低哼一聲。從餘慈這個角度看過去，這年輕人年輕得有些過分，臉上雖然是被死亡的恐懼擠滿，卻看得出還是稚氣未脫，最多不過十五六歲。這個年紀，只能稱之為少年。
　　略去他慘不忍睹的實戰能力，僅以修為論，這個年齡足以讓餘慈用頭去撞牆。不過，真正讓餘慈難以忍受的是：
　　“這小子……純粹是給嚇暈的！”


第015章 葉途
　　藥鋤落下，崖壁嘩地一聲響，立時被掃下了好大一片，餘慈開始小心起來，仔細消磨內裡的岩層，即使是這樣，藥鋤過處，石粉也簌簌而下，仿佛前面不是堅比金鐵的石壁，而是泥塑的一般。
　　這時候，旁邊雲霧中有人叫喊。
　　“余大叔，這邊有三百株了，咱們歇會兒吧！”少年的嗓音還有變聲期的殘餘，沙啞得厲害，當然，也不排除是他故作可憐，贏取同情。
　　餘慈偏過頭去，應了一聲，那邊隱隱傳來了少年的歡呼。他搖搖頭，繼續手中的工作，直到將藥草完整地剖出來，放入石盒中。這已經是方圓五十裡以內，最後一株“疑似魚龍草”了，進度比前幾天快了十倍！
　　每當這個時候，餘慈便覺得，葉途是個很趣的小傢伙。
　　葉途就是他救回的那個少年。據他本人說，他是坐著一條由雲彩堆砌、巨如山嶽的大船，從世界極東的大海上飛過來的。一路遊山玩水，到天裂谷的時候，因為打獵的時候，使用金刀露了白，被附近的毒蛇和尚盯住，下手打劫。
　　所謂“移山雲舟”之類的說法，餘慈半信半疑，他願意相信這個世界上種種不可思議的事情，並以之作為自己追求的目標，剩下的，也只是對少年好放大言性格的不爽而已。
　　在餘慈看來，這小子除了愛吹牛之外，還有膽小怕死、小心眼兒、懶惰等一系列問題，是一個不諳世事的富家公子的典型。其他的也就罷了，對“膽小怕死”這一類，餘慈實在看不過眼，覺得這小子的模樣，挫傷了他對修士這一群體的追求和嚮往。
　　訓了這小子幾句，葉途唯唯諾諾之餘，卻將之前“余大哥”的親熱稱呼直接換成了“大叔”——純粹的小孩子心性。
　　不過，這小子也有一些值得驕傲的地方，比如，身家豐厚！
　　也怪不得毒蛇和尚會見寶起意，這小子根本就是個多寶童子，手上的儲物指環裡，時時刻刻都能冒出稀奇古怪的東西。餘慈手上這柄藥鋤，就是少年貢獻出來的，通體以某種堅硬的翡翠製成，就算不注入真氣，也能切石如泥，大大提升了餘慈挖掘藥草的效率。
　　另外，少年的修為也讓人吃驚。他今年才十五歲，卻早已經分識化念，邁入了通神境界，是一個正牌修士，余慈則是五天前剛剛達成，且已經有二十五歲了。也怨不得這小子在知道他的真實年齡後，會堅持以“大叔”稱之。
　　只是，對餘慈的讚歎，葉途並不領情，甚至覺得受到了污辱：“我妹子今年十歲，卻已經出了陰神，若不是師傅覺得她年齡太小，要穩一穩，現在說不定已經開始養劍育煞了，和她比，我算個什麼東西！”
　　你不算個東西，我又是什麼？余慈聽得滿心不爽，報復性地揉了下這小子的頭皮，把他的髮髻弄得慘不忍睹。少年雖是呲牙咧嘴表示不滿，可那表情組合起來，怎麼看怎麼像受用無比。
　　這小子……其實是屬狗的吧！
　　“對了，養劍是什麼？”
　　“養劍？養劍就是劍修長生術的起點，與玄門的還丹、釋門的舍利大致相同，講究的以己之精氣培育劍之煞氣，以神馭之，使人之三寶與劍合一，外輔先天庚金之氣，淩於萬物之上，任他什麼艱難險阻、妖魔劫數，盡都一劍斬了，自得長生……”
　　這個，不太懂……餘慈控制著自己的表情，又問：“那出陰神又是什麼？”
　　葉途正講得起勁兒，聽了這個問題，忽地一怔，眨眨眼睛，朝餘慈看來。半晌，他試探性地問：“余大叔，其實，你是散修吧……”
　　餘慈疑惑了下，還是點了點頭，少年的目光立刻變得無比同情。
　　好吧，這就是葉大少爺另一個優點：真誠！
　　餘慈寧願他虛偽一點兒！餘慈並不虛榮，至少不會為了一文不值的面子就拒絕別人的好意，可是葉大少爺的好意實在不是常人能禁受住的。在得知餘慈身為散修，缺乏修行所必需的大部分常識之後，他立刻熱情地要教授這部分知識，這很好，可是，從這小子嘴裡吐出的辭句，為什麼餘慈字字都知道，卻句句弄不明白呢？
　　“心者君之位，以無為臨之，其所以動者……不明白？”
　　“氣質盡而本元始見，本元見，而後可以用事……還不明白？”
　　“那先天一氣……好，不用說了，我知道，你不明白！”
　　葉途受不了接連而至的挫折，揪著頭皮坐倒在地。
　　其實餘慈覺得挺好，他聽了許多前所未有的理論，開闊了眼界，增長了見識。至少他終於明白了除“凡俗三關”外，其餘六大修士境界的真正含義。按照葉途的理論：
　　通神，乃是修士明確神魂結構，洗煉神魂性質，提升神魂層次，直至煉出陰神，出竅神遊。
　　還丹，是修士神魂、元氣二者相抱相融，形神合一，九還七返，結成金丹。以至於脫胎換骨，將形神淬煉到人類的極限，壽延至三百年。
　　步虛，修士至此才能不依託外物，馭氣飛行。也是“羽化脫蛻”之始，從此境界起接引天地至清至純的“玄真之英”，逐步增加壽命，養成“真形”，神魂層次上，也由“陰神”向“陽神”轉化。
　　真人，修士“真形”、“陽神”成就，除刀兵殺伐等劫數外，生死難限，壽紀漫長，已可謂之長生。然其奪天地造化，盜自然生機，必然招至天妒劫殺。
　　劫法，只要是度過一次天劫的真人修士，均可謂之劫法。到此境界，時刻都會有劫數攻來，但每過一劫，都會增長神通修為，小劫有小神通，大劫有大神通。
　　地仙，歷經至少一次三千六百年輪回的天地大劫，存而不滅者，至此修行已經圓滿，天地劫數也無奈他何，理論上可與天地同壽。
　　這六個境界，就是一條標識明確的長生之路。尤其葉途還將這六境界，規攏為兩大階段：通神、還丹、步虛為“登天三步”；真人、劫法、地仙則是“長生三難”，再加上最前面凡人修行的“凡俗三關”，便是一整套修行境界體系。
　　只要時間足夠，肯下苦功，氣動、長息、明竅的“凡俗三關”人人可過，但到了“登天三步”，每一關都要刷下去絕大部分人，至於“長生三難”，已經是全修行界最頂尖兒的修士才會碰到的問題。按照葉途的說法，“登天”不成，摔下來還未必會摔死，可“長生難”過不去，便是身亡道消，前功盡毀。當然，過得去便是真長生，是大道之頂峰。
　　那些令人心沮神喪的劫難，離餘慈還遠，如今他只是放縱自己的想像，對那高妙的境界悠然神往。這種感覺沖淡了他至今不理解葉途所講精妙長生理論的焦躁感，只是他看得開，卻不代表葉途看得開。
　　葉途那模樣，恨不能告訴所有人，他的人生一片灰暗，灰暗到幾乎要絕望了。
　　余慈看到少年如此這般，反而失笑，上前按住了少年的腦袋。可這時候，少年要比平時敏感得多。
　　“不用安慰我！”葉途扭著身子躲開，並不領情，“枉我以為已經學成，只是根骨比不上阿池，才不如她，可現在才知道，自己還差得遠。師傅便說過，直抒胸中所學有始有終，不前後矛盾；聽者所得因其水準差異而各有不同，但都不覺得困難，才算是初步學有所成，我差得太遠了！”
　　“那些長生境界你不是講得很好嗎？我是聽得很清楚啊。”
　　“那些大路貨……再說了，我講了半天，你給我複述一下，什麼是陰神、什麼是陽神？”
　　餘慈啞然。
　　少年不屑地哼了聲，之後餘慈再怎麼勸也不抬頭，繼續和自己生悶氣。余慈對這種小孩子心性一時也無法可想，想再安慰兩句，又擔心引起他的逆反心理，乾脆就閉口不言，陪他坐了一會兒，自去幹自己的事。
　　但他也沒想到，少年悶悶不樂的心情竟然是一直持續了兩天，話也不大說了，有時入了夜，還縮在一角偷偷抹眼淚，大概是這邊的挫折引起了自己的傷心事。餘慈覺得這才合情合理，這小子怎麼看都像是個翹家的富家少爺，說不定就是因為比不過那個叫“阿池”的妹妹，才憤而離家出走……如此，倒也符合他小心眼兒的性子。
　　少年的性格和餘慈幾乎是截然相反，餘慈很難感同身受，只能讓少年自己解決，他則繼續去採摘藥草。經過這些天的努力，十四株“疑似魚龍草”已經全部挖出，便是蝦須草，也摘下七八成，現在已經只是掃尾工作，他已經在考慮什麼時候離開。
　　爬到距離坡地約裡許的崖壁上，餘慈例行打開了照神圖，朦朦青霧中，五十裡方圓的天裂谷圖景清晰地顯示在上面，這個位置，不用擔心葉途會看到照神圖發散的光芒。
　　誰心裡都要有點兒不可為外人道的秘密，便是葉途這小毛孩子，也是如此，而對餘慈來說，照神圖就是他最大的秘密，在沒有徹底搞清楚這裡面的奧妙、乃至徹底駕馭之前，他不想讓任何人知道。
　　打開照神圖後，他習慣性地掃視一遍圖中的情景變化，以確認附近有沒有危險。哪知今日與前面不同，一眼掃去，他便是微怔，隨後便笑：“怎麼回事，冤家路窄麼？”
　　照神圖裡的身影，正是那個毒蛇和尚。
　　看到這賊禿，餘慈一點兒都不覺得驚訝，他早從葉途那裡得知，這賊禿在天裂谷附近流連不去，不知在動什麼壞心眼兒。
　　而現在，新的問題出現了，賊禿並不是一個人，還要加上兩個同伴，這三人身手矯健，從崖壁上攀援而下，已經到了近十五裡的深度，而且還在下降。
　　從直線距離看，他們和餘慈相隔也只有五裡路而已。
　　除了毒蛇和尚，另外兩人似乎也不可小覷。因為這裡毒蛇和尚不像是個領頭的。旁邊一個道裝打扮男子，長一張娃娃臉，看起來年輕，只是笑起來的時候，額頭、眉角都是皺紋，他與毒蛇和尚交談，嘻嘻哈哈，一點兒都不見外。
　　走在最前的中年修士半禿頂，眼睛鼓起，目光淩厲，他領的路徑有很強的目的性，三人便是繞一個圈子，也要再回到最初的方向上來。如果只是這樣也就罷了，偏偏那方向，很有可能經過余慈和葉途安身的斜坡。
　　他以毒蛇和尚為標準推測，正面對敵之下，一人不懼，兩人則難以言勝，三個人……連逃命都夠嗆，更別提身邊還有個累贅。
　　當然，現在拉著葉途遠遁也不是不可以。但在此地工作多日，留下的坑坑窪窪卻瞞不過人，只會使對方產生警惕。到那時，主動權讓於人手，豈不憋氣？
　　“麻煩！”餘慈低咒一聲，迅速回到了斜坡上，這時候，葉途還在繼續鬱鬱寡歡。餘慈走到他身邊，低喝一聲：
　　“喂，那賊禿到了！”
　　葉途還沒從自怨自失的狀態中回神，聞言抬頭，怔怔地看過來。餘慈頗感無奈，乾脆一腳踹在他大腿上，劇烈的疼痛刺激還是有效的，餘慈的言語在他腦子裡起了反應。
　　少年嗷地一聲跳起來，對他來說，賊禿只有一個，那便是奪他金刀的毒蛇和尚，那也是他心目中天下第一惡人。
　　“哪裡哪裡哪裡哪裡哪裡？”
　　葉途神經質似的從儲物指環中擎出一把短刀，這刀和他送給餘慈的藥鋤一樣，都是用同類翡翠製成，鋒利無比，但也僅是鋒利而已，遠遠比不上被和尚奪走的金刀。那金刀經過所謂的祭煉，已經是一件不俗的法器了。
　　顯然，這把翡翠刀難以給他安全感，這小子持刀在手，仍是免不了兩股戰戰，這種模樣，能抵得毒蛇和尚一擊就算是行大運！
　　餘慈看不過這小子的窩囊樣兒，低喝道：“慌什麼，還遠得很呢，就算到了眼前，拔刀上去就是，抖個鳥？”
　　這話的效果不太好，葉途呼吸粗重，還在流汗，有限的氣力就這麼損耗掉了，餘慈瞥他一眼，忽然道：“我前面沒說過，以前揍得那禿驢掉眼淚的事？”
　　葉途為之愕然。


第016章 伏擊
　　這一手還是有效的，喚回了少年的魂魄，餘慈笑道：“等在這兒，藏好了，若是被發現，拼了命往下跳就是，你有這一身袍子，想摔死還真不容易。”
　　葉途心下稍定，又想起餘慈：“那大叔你怎麼辦？”
　　“我？我去看看能不能直接削掉那賊禿的腦袋！”
　　葉途嚇了一跳，餘慈則不再理他，身形一縮一彈，便像是敏捷的山猴，撲上了斜坡側方的崖壁，幾個起落就完全隱沒在了雲霧中。
　　餘慈並沒有發瘋、也不是衝動。他只是看到了一點取勝的機會，那機會明顯到足以誘惑他去冒險。
　　因為他有了照神圖。
　　再次打開照神圖，看得出來，這段時間裡，對方的進度並不盡如人意。天裂谷雲霧彌漫，視野大大受限，就算通神修士利神魂感應，對眼睛的依賴降低，但總有一個極限在。
　　尤其峭壁又光滑如鏡，許多地方連個借力之處都沒有，再加上擁有超強攻擊性的猛禽凶獸，當真是步步險途。除非是擁有可乘載飛行的法器，又或是餘慈這樣，擁有照神銅鑒一般的寶貝，否則要想深入其中，只有試了又試，探了又探，至於多走冤枉路，那是最正常不過。
　　餘慈趴伏在山壁上，他所在的位置再向右三丈許，就是在三人通過斜坡的必經之路，這是照神圖顯示出來的結果，絕無差錯。
　　餘慈現在的位置，本是一塊極其陡峭的崖壁，沒有任何立身之處。但他用手中的翡翠藥鋤迅速挖開了一塊凹地，感謝多寶童子，感謝葉大少爺，藥鋤切石如泥，貫注真氣之後更是了不得，碎石嘩啦啦地往下掉，又被天裂谷素來的喧囂遮掩。
　　只有一隻生活在附近的鬼面猴聽到了聲響，好奇地探過腦袋。餘慈出手如電，一把扣住它的喉嚨，不待其掙扎，用藥鋤補了一記，將其打昏。
　　將昏迷的鬼面猴提在手裡，他想了想，開始畫符。這花了一段時間，不過上方三人的進度更慢，餘慈還是很從容地畫完了三個符籙，並將其封在照神銅鑒中。
　　然後，他隱去了照神圖，免得青光引起上面三人的注意。這時候，就算不看照神圖，他也能嗅到夾雜在大風雲霧中的、與天裂谷格格不入的氣息，這是毒蛇和尚和他同伴混雜在一起的體味兒。
　　他選擇處在下風處，這可以有效遮蔽他的氣息，正因為餘慈擁有超出常人的靈敏嗅覺，所以他對類似能力反而特別注意。每次潛伏之時，都小心收束全身氣息，由此潛形匿跡的手段逐日長進，算是頗為不俗。
　　兩邊的距離漸漸地接近，迎面的狂風卷來了側上方三人的談話聲。毒蛇和尚等人在天裂谷下也算是小心了，可偏偏就是沒想到在深及三千丈的幽深地域，竟然會有人預先察知他的動向，並早早在一旁埋伏。故而都在風吼梟叫中亮開了吼嚨，生怕別人聽不清：
　　“許老二，你那根‘陰毛’還有多長？別不到地頭，就燒得乾淨去球。”
　　說話的這人言語粗俗，語氣則嘻嘻哈哈，滿不在乎的樣子，聲如其人，餘慈立刻就想到了那個娃娃臉道士。
　　回答他的應該就是領頭的半禿中年人，聲音略顯沙啞：“早得很，這‘指煙路’是我萬靈門秘傳，有鬼獸的毛髮，一追千里只是尋常事。現在要看的是你們兩個的消息准不准……”
　　“由方丈和明月先生共同探查的消息，當然是信得過的。”
　　毒蛇和尚熟悉的聲音響起來，在他情緒平穩的時候，慢條斯理的語調，真像是一條陰冷的毒蛇，嘶嘶發聲，“關鍵不在我們，是在你許老二這邊，要是你也讓鬼獸迷花了眼，可別怪我和盧全不講朋友的情面。”
　　“你以為我會和那個死鬼一樣，偷了個射星盤就覺得天下無敵？那盤子連金煥都對付不了，更別提下面的鬼獸！”許老二嘿然冷笑，“又或者，我違背掌門之命偷偷下穀，陪你們來這一趟，還是我的不是了？”
　　毒蛇和尚冷笑一聲：“別怪我們多嘴，事實就是，鬼獸神魂對你們萬靈門誘惑太大，胡柯就是前車之鑒。”
　　那道士盧全咳了一聲，笑哈哈地打斷了毒蛇和尚的直接挑釁：“找你許老二，就說明我和證德都信得過你……眼下我們要的就是個耐性，找著鬼獸只是開了個頭，還要想法子引開它，找到那埋寶之地，才能想後面的事！”
　　“後面的事也未必，你們說的那個白日府小輩，年紀輕輕，就已分識化念，通神有成，照理說在絕壁城也是大有名氣的，偏偏以前從未聽過，難道是金煥……”
　　盧全的語氣很是不以為然：“你們萬靈門是被白日府欺壓得怕了，什麼事都能往那邊湊！這回胡柯偷射星盤出來，是何等突然。要不是我和證德適逢其會，又碰到了你，也難知曉。金煥再厲害，也就是個還丹上階，還不是未卜先知的神仙！”
　　三人的說話的聲音越來越清晰，裡面透露出的消息也當真不少。餘慈便知道，幾人口中多次提到的金煥，就是白日府的府主，可說是絕壁城首屈一指的大人物。同時，他也在暗中冷笑。
　　更深層的原因他不知道，不過他能肯定，道士在說謊。
　　什麼適逢其會，當初證德賊禿偷襲時，他連射星盤是什麼樣子都沒看清，便讓和尚開口叫破。若說事先不知情，誰信？
　　和尚、道士有問題，許老二也不是個好東西，因為一個不見蹤影的“寶藏”，便與外人勾結，違命下穀，這種被貪念蒙蔽心竅的蠢貨，死不足惜！
　　這時候，許老二低罵一聲：“娘的，又沒路了……”
　　餘慈眯起了眼睛，當許老二說出這句話的時候，他們三人便來到餘慈的正上方。不過要想到更下面去，附近只有餘慈右手邊這條路徑有可以落腳的地方。余慈挖出的臨時凹地有足夠的深度遮掩，狂風也從右邊吹過來，不慮會暴露他的氣息。
　　與之同時，他也盡力地收斂神魂波動，這種事他是第一次做，但看實際效果，也還不錯，至少，上面三人都沒有察覺。
　　那三人花了點兒時間找到正確的路徑，隨後小心翼翼地滑下來。說是路徑，其實就是崖壁上一兩個突起，能夠在滑下的時候，借力起到緩衝減速的作用，不至於一路滑到底，當然，這裡也必然是沒有凶禽猛獸盤踞的安全地帶。
　　第一次滑過去的仍是許老二，帶著風，就從餘慈三丈外掠下，餘慈眯起眼睛，隱約看到此人指尖嫋嫋升起的輕煙，對方根本沒往他這裡瞥上一眼。等他確認這邊仍有繼續向下的路徑後，毒蛇和尚和盧全也先後滑下。
　　也在這個時候，側方崖壁上，忽有一團黑影飛起，劈頭蓋臉撲向這一邊的盧全。
　　事發突然，可是這娃娃臉道士卻是反應神速，也不見作勢，轉眼便有無數如絲劍氣破空飛射，哧哧有聲。那黑影仿佛被一記重錘轟中，猛向後跌，發出刺耳的尖叫，隨後身上便是千百道血線噴發出來，叫聲亦戛然而止。
　　殘破的屍身往下掉，上下三人都看得清楚，那是一隻鬼面猴。
　　毒蛇和尚在滑行中扭頭大贊一聲：“好一個挑眉劍，盧道兄一意千絲，已盡得明月先生真……小心！”
　　“傳”字尚未出口，和尚突然變色，改口示警。
　　一道純青劍刃無聲無息地從雲霧中透出，方時機卡得剛剛好，正是盧全狂風驟雨般的劍勢消歇，不可避免的回氣之時，也正是他的身體滑至此一區域，處於除了身後平滑的崖壁，再沒有半點兒借力之處的最糟糕環境。
　　盧全全身的汗毛都豎了起來，在高速滑落的過程中，雲霧中閃爍青光的劍刃也微微扭曲，但那寒氣卻是直迫他脆弱的脖頸，最讓人吐血的是，上面沒有絲毫用力，全是他滑落的身體硬湊上去的！
　　他怪叫一聲，終於在這生死一線的關鍵時候強行提起一點兒力氣，後背猛地用力，撞在崖壁上，借力向側前方飛撲，這個方向雖可能要掉到萬丈深淵裡去，卻也是避過劍光的最佳判斷了。
　　他發力算得上及時，但脖頸處仍是一涼，隨後便濡濕一片，顯然已經掛彩。盧全顧不得計較這些，他此刻身體已經騰空，暫時遠離了劍刃威脅，而下方毒蛇和尚也找到了借力處，正發力反彈而上。
　　也在此刻，身後嗡嗡鳴聲大起，毒蛇和尚與許老二同發斥呵，卻還是遲了一步。
　　盧全尖嘯一聲，以秘法催動殘餘元氣，以迅疾制勝的“挑眉劍”強行迫發，無形有質的劍氣眼看就要護住全身，卻還是慢了一步，背心一震，淩厲寒氣直搗進來。他慘哼一聲，將出未出的劍氣就此被硬堵回去，當下全身經脈錯亂，一口鮮血再也忍不住嗆出。
　　“接著！”許老二的反應也算快了，當下袖中飛出一道漆黑的繩索，探向盧全飛跌的方向，要把他拽回來。然而，雲霧中，盧全扭頭盯著繩索，身子卻是一動不動，細看去，眼眶裡滿盈的盡是死氣！
　　“七星照命，轉！”
　　咒音穿雲破霧，轟響在三人耳中，許老二心頭一震，便見到盧全七竅同時濺血，失控的劍氣破體而出，當下將身子打成千瘡百孔，便如之前那只鬼面猴一樣。
　　“不是劍，是符！”毒蛇和尚反身上沖，看得比許老二清楚太多。一見到那青光劍刃大違常理地脫手而飛，他便怒?起來，知道盧全是徹底完了。
　　這化劍為符的一手突然之至，再與前面一連串突變合為一處，換了三人中的任何一個，恐怕都逃不過這一劫。一切都源于他們思維的誤區：天裂谷二十裡以下，三千余丈的幽深地域，怎麼可能會有人，又怎麼可能如此準確地把握到他們的行蹤，並埋伏一旁，突下辣手？
　　更重要的是，這人究竟是誰？
　　下一刻，耀眼的火光便給了他答案！
　　餘慈從雲霧中一躍而出。七星劍符出手後，他便換上了九陽符劍，那獨特的火焰回環也顯現出來，毒蛇和尚的視線越過符劍的火光，那張臉隨即便徹底扭曲：“白日府的小輩！”
　　嘶叫聲中，他袍袖翻卷，如巨斧利刃般的氣勁揮出，其後又有幾點碧光閃滅，慣常的手段已經盡數用上。
　　餘慈面如鑄鐵，紋絲不動，腳踩近乎垂直的崖壁，迎著撲面而來的斧刃氣勁和幽暗碧光，竟是沒有半點兒減速的意思，一路狂瀉而下，九陽符劍借著的沖勢，劍刃破空，突刺而出。


第017章 連斬
　　余慈非常清楚自己的能力和天賦。
　　也許他使劍沒什麼章法，可是長年生死搏殺的磨煉，讓他擁有能夠將手眼心膽與劍勢渾然合一的氣魄，千劍萬劍，都是一劍，只要他信任手中劍器，足矣！
　　他沒有讓開路線的意思，只是憑藉著對生死一線的極限狀態下自我判斷的絕對自信，撕裂勁風，擦過碧光陰毒的軌跡，像是一團沒有真實形態的烈火，撲擊下去。
　　毒蛇和尚只覺得眼前一花，餘慈已經挾著熾熱的火焰，搶入中宮，又是他已經見識過的兇悍無匹的近身搏殺劍術。和尚細長的眼睛幾乎要撐得裂了，喉嚨裡擠出一聲尖嘯，虛空刀光乍現，前兩天剛搶過來的金刀繞體而飛，即使是祭煉得還不到家，他也顧不得了。
　　餘慈親眼看到他搶走葉途的金刀，此時又豈會沒有防備，雖然攻勢淩厲，卻還留有餘力，此時見金刀現形，當即後力爆發，火焰劍刃做出一個輕微擺動，不再是正面突刺，而是稍稍錯開了角度。
　　“?”地一聲巨震，金刀上飛，餘慈的身體幾乎貼著崖壁，撞進了毒蛇和尚中宮。劇烈顫動的火焰劍刃斜斜從毒蛇和尚胸腹間抹過，卻因與金刀撞擊受震太重，只是淺淺撕了一道口子，便自然熄滅，還原成木制的粗鈍劍身。
　　毒蛇和尚吃痛，嘶叫聲裡一掌拍下。
　　便在這短暫的瞬間，餘慈半側過身子，在半卸掌力的同時，用肩頭狠狠撞在和尚胸口傷處。這是他精准迅捷的身體反應的直接體現，更是不把萬丈深淵當成一回事兒的瘋狂之舉。
　　毒蛇和尚沒想到他會如此決絕，猝不及防之下，胸口被撞得發悶，雙方護體真息激烈震盪，在變了調的咒?聲裡，身形幾乎是合在一起，向下急墜，正下方便是許老二。
　　經過毒蛇和尚這一擋，許老二至少有三種以上的應對措施擋住兩人的去路，然而，他讓開了！
　　“混帳……”毒蛇和尚連罵人的力氣都使不出來了。
　　在余慈強絕的衝力下，兩人轉眼就暴跌近百丈，其速度已經到了最危險的邊緣。在隕石般急墜的過程中，毒蛇和尚覺得自己的胸口都要被擠爆了，急切中想要控制金刀，將懷裡的小輩一斬兩斷，可那金刀剛剛祭煉不久，遠不能到隨心所欲的地步，且乍一分心，反被余慈抓住機會，幾記重拳轟在頭面處，被砸得眼冒金星，差點兒又被打出淚來。
　　和尚憤怒如狂，又心中恐懼，偏在此時，他耳中忽貫入一聲：“疾！”
　　這正是許老二的聲音。與之同時，胸口又是一悶，接著身上重壓倏地移開。
　　毒蛇和尚顧不得其他，拼了老命撞向崖壁，借此減力。他運氣還不錯，又滑下了半裡左右，竟是找到一處安穩的落腳點，頭頂金刀隨之落下，被他接到手中。也在這時候他才看到，雲霧中，長長的黑索像是一條真正的擇人而噬的毒蛇，自高處飛射而下。
　　余慈手中九陽符劍再次透出火焰劍刃，準確地劈在後面飛來的那條烏黑長索前端，劍索交擊，長索一縮，作勢再撲，卻被余慈九陽火劍迫發火浪，硬逼了回去。不過，余慈的修為還是不及對方渾厚，同樣身體一顫，腳下懸空，向滑落一段距離，等到穩住身形之後，倒比毒蛇和尚所在還要略低一些。
　　許老二也從崖壁上方沖下來，伸手接了飛回的長索，見餘慈要再發力，忙低喝道：“擋他一會兒！”
　　你他娘的算什麼東西……毒蛇和尚張口想罵，不過他很快看到，許老二口中念念有詞，身上騰地燒起一圈灰白火光，並向手中長索之上過渡。喉嚨眼兒裡的罵聲“咕”地咽下去，毒蛇和尚知道，許老二卡在這時候，要發力了。
　　他終究還是知道輕重的，更明白自己有傷在身，若惡了許老二，恐怕就真要死在這天裂谷中了，他呸了一聲，硬著頭皮，頂上了餘慈逆射而上的劍光。可他再也不敢再讓未祭煉完成的金刀飛起斬人了，只是老老實實地封在這條必經之路上，運使金刀，擋住餘慈的去路。
　　轉眼之間，三人的位置便整個地掉了過來。余慈從居高臨下的有利位置，變成必須向上仰攻。但他絲毫不懼，毒蛇和尚已被他打沒了自信，這樣的傢伙，不足為慮。倒是那個許老二，出手的時機把握得相當好，借勢用勢的心思也很厲害，倒比毒蛇和尚要高明一些！
　　正想著，許老二再次出手，仍是那條長索飛出，只是這回，在其黝黑的本色之上，還有一層極淡的灰白火光。許老二則手掐印訣，穩穩站在高處，長索卻似有靈性一般，飛繞回環，這種攻擊手段，餘慈還是首次見到。
　　毒蛇和尚猛地上移，拉開了距離，同時大聲叫好：“好個困靈索，好個腐殖魂火！”
　　飛來的長索像是一條巨蟒，繞行而下，不是抽擊，而是要將餘慈捆縛起來的模樣。別說聽到了毒蛇和尚的讚語，便是只看長索上那層灰白火光，餘慈便絕不願以身相試，他長吸口氣，驀地向側方雲霧中躍去。
　　沒有人會比余慈更清楚周圍的地勢，這裡已經是他採摘蝦須草的範圍，崖壁上到處都是挖開的岩隙，落腳處是絕對不缺的，兩度借力之後，他的飛躍速度已經提升到了極限，然後身後那條長索也如影隨形，甚至要更快一些，長索的尖梢已經超過了他的身形，向內回環。
　　餘慈飛快地瞥去一眼，近距離看到了灰白火光的形態。這便是腐殖魂火麼？
　　灰白火焰劇烈燃燒，卻感覺不到什麼溫度，烏黑長索也沒有任何燒毀的跡象，但長索過處，緊貼的崖壁表面都出現了一層黑斑，不像是火，倒像是毒。火焰之中，又有無數扭曲的紋路，可再深看一層，那是什麼紋路？分明就是無數半透明的生靈影像，大致保持著生前形象，在焰光中掙扎、嚎叫。餘慈聽不到聲音，卻有震盪神魂的惡念直透進來。
　　他再不遲疑，在觸及第三個落腳點前，忽地猛踏崖壁，力量不再是向側上方，而是遠遠地彈開，遠離了落腳點、遠離了崖壁，將自己投身到無邊的雲霧中去。在他做出這個動作的瞬間，長索也向內收縮，看起來就像是長索將他逼出去的一樣。
　　餘慈這一跳實在太用力了，他已經徹底懸空，身外五丈之內，沒有任何可供借力之處。衝力將盡，他也不可避免地向下墜落。
　　“好！”和尚握刀大叫，喜形於色。上面的許老二也露出笑容，他之所以操控著困靈索從內側追擊，未嘗不是存著此類心思，事態也盡在他的掌握之中。
　　與和尚的叫好聲截然相反，側方某處崖壁上，忽地響起一聲驚呼。這呼聲引起了和尚與許老二的注意，他們扭頭去看，透過雲霧，隱約看到那個方向，有一塊凸出崖壁的斜坡，上面還有一個模糊的人影。
　　發出驚呼的，正是葉途。這一番打鬥，不知不覺便到了斜坡附近，少年動手不成，卻是耳聰目明，將這一番激戰盡都收在眼中，本已是看得呼吸停頓，突又見余大叔被逼離崖壁，驚駭欲絕之下，脫口驚呼，露了形跡。
　　毒蛇和尚比許老二靠得近些，見狀一愣，隨後便是冷笑：“原來是你，小子命還挺大……”
　　說話間，他也看中了陡坡上寬敞的空間，便準備將其搶過來。然而此刻，深谷雲霧之中，強光乍現。
　　馬上要在雲霧中滅頂的餘慈，在此刻揚起了手。手心靈符炸裂，粗大的淺紫雷光如蛟如龍，裂雲而出，才一騰起半空，便嗡聲炸開，像一株多處分杈的巨樹，橫掃半邊天空，首當其衝便是位於最下方的困靈索，依附其上的灰白火光連半息時間都沒撐下來，便被雷光湮滅。
　　直至此刻，隆隆的雷鳴之聲才在峽谷中碾過，攪動雲氣，澎湃如海。
　　五雷符！
　　余慈使出的五雷符，乃是《上清聚玄星樞秘授符經》中一切雷法之總綱，純以雷文運化，以自身之一氣沖盈，與天地陰陽相感通，握雷霆之樞機，可號鬼神、呼風雨、擊邪魅，正是一切陰邪鬼物的剋星。
　　先前他便看出，所謂腐殖魂火，乃是燃燒怨魂厲鬼之戾氣，生就的一門邪火，這預先準備的五雷符，使出來便是剛剛好。灰白火光熄滅的瞬間，烏黑長索也像是條死蛇一般，向穀中落下。尚在十餘丈外的許老二氣機感應，慘哼聲中，捂著胸口大罵：
　　“證德禿驢，你哪只眼睛看他是白日府的？”
　　毒蛇和尚想回答，可咆哮的雷光掃滅了長索之後，已順勢衝擊而上，他受葉途和許老二雙重影響，分心旁顧，再反應已是不及，雷光轟上，他慘叫一聲，真正地來了個五雷轟頂，霎時間通體焦黑，皮開肉綻，全憑著一口精純真氣護住心脈，才沒有當場斃命。
　　這確實不像是白日府的手段……
　　心裡才閃過這個念頭，耳邊忽地響起斜坡上小子的歡呼聲，在他聽來，這歡呼分明就是濃重的不祥之音。
　　他剛睜開險被雷光刺瞎的眼睛，眼珠便險些爆裂出去：只見翻滾的雲霧中，那個“白日府小輩”腳下如接天梯，步步登雲，躡虛而來。更有火光刺目，迫得和尚又眯起眼睛，本能地想抬刀格擋，卻哪還抬得起來？眼前紅線橫空，隨後便是徹底的黑暗。
　　餘慈一劍抹掉毒蛇和尚半個腦袋，不管他腦漿滾沸的模樣，大笑聲裡，身形絲毫未停，踏雲直上。
　　白煙鶴羽飛遊神，足底生雲快似風。
　　前人形容的詞句，此時看來，甚是貼切。而這便是餘慈準備的第三個符：神行符！
　　靈符附身，如生雙翅，如托雲氣，短暫的淩空躡虛的功效，還是餘慈前幾日用神行符趕路的時候，剛剛發掘出來，用在這天裂谷中，卻是最恰當不過。
　　接連折了兩個同伴，許老二已是怯了，雖還佔據著地勢之利，可身上最得力的“困靈索”已被毀掉，再戰下去，實在凶多吉少。他當即身子上跳，便要逃走。
　　事實告訴他，這是最愚蠢的選擇！
　　餘慈揮劍相引，本是一個蓄力的動作，但才一出手，他便發現，這一劍的感覺太好了。一切都順理成章，像是蒼鷹搏兔、又像是餓虎撲食，完全循著自然生靈撲殺獵物的本能，由冥冥中的無形之手牽引，撕裂虛空。
　　也在此瞬間，頂門一熱，已經很久沒有反應的“燈焰”哧聲閃亮，這回卻是在頂門之下，腦宮之中，蓄了一個將出未出的勢子，大放光明。他只覺得“燈焰”光芒兼顧身心內外，照得軀殼透明一般。這一瞬間，他手中的符劍，像是被無形的手指輕撥一記，嗡聲顫鳴。同時振動的，還有他體內彌漫的元氣，以及更深層的魂魄心意。
　　他也不知道究竟是哪一方先振動起來，可卻能夠非常清晰地把握到，這振動的頻率，無限接近於他進入通神境界時，超脫出肉身的神魂振盪。待到後來，諸方振動相諧，他甚至已經分辨不出哪個是符劍、哪個是元氣、哪個是魂魄心意，所有的一切都統馭到“神魂”的軌道上來。
　　說來複雜，但這不過就是揮劍瞬間的事。
　　天空中，一道細如髮絲的紅線延伸開來，又像是虛空打閃的電光，在它面前，三五丈的距離根本不是問題，血光乍現，奔逃的許老二屍分兩半，在峽谷雲霧中，抹了一層刺眼的紅。


第018章 暴動
　　一劍既出，奇妙的感覺也隨之而來。餘慈好象又回到了飛劍斬殺顏道士的那一刻，只是這次，情況又有不同。
　　上次他用的是自己凝結成的七星符劍，與其說是飛劍，還不如說是飛符。他只是及時突破了明竅的障壁，能夠以神念喚取靈應，這才產生那般不可思議的效果。
　　而這回，他揮出的一劍，沒有任何符法附著其上，有的只是純粹的形神煞氣，天然與劍合一，倒與顏道士那種古怪馭劍法門仿佛。可他追敵、鎖定、揮劍、斬殺等一連串動作如行雲流水，幾乎沒有任何刻意發力的痕跡，又有生死間手眼心膽渾然如一的模樣，一劍揮出，實是酣暢淋漓到了極致。
　　他還在體會這難得的感覺，側下方，葉途的歡叫聲又再度響起，至此猶嫌不足，還瘋子一般跳起來，向他擺手。餘慈也朝那邊揮揮手，沿著崖壁滑下去，很快回到了斜坡上面。
　　“余大叔，厲害，厲害！”
　　葉途跳著腳，連迭地讚歎。他前面先是看到盧全的屍身從天下掉下，隨後又親眼看著“天下第一惡人”被余慈一劍削掉半邊腦袋，接著就是那奪目一劍，在初見血腥的不適應之後，代之而起的就是深深的佩服了。
　　其實，在生活環境非常特殊的葉途眼中，所謂的標準是和常人極不相同的。可是，什麼事兒都怕一個“比”字，他明顯是鬥不過毒蛇和尚，可是余慈非但乾脆俐落地將和尚斬殺，且還滅掉了實力絕不在和尚之下的兩個同夥，更重要的是，餘慈是在修為明顯遜色的不利境況下做到的這一切，贏的還是如此漂亮，讓他不佩服都不成。
　　“厲害啊！”少年就像是他自己斬了敵人一樣興奮，“三個通神初階，不，最後那個人已經快要到中階了，被余大哥你殺雞一樣給宰掉，太厲害了！”
　　他比劃著餘慈揮劍的姿勢，讚歎不已：“大叔你的元神馭劍原來已經這麼純熟了，真是不可思議！有此神技，也無怪乎……”
　　“元神馭劍？不是神魂嗎？”
　　“啊？”
　　葉途反被問得愣了，這才想起，餘慈是一個剛剛入門的散修。他撓撓頭，正想給出解釋，腦子突然一懵：“你不知道？你不知道又怎麼使出來的？”
　　“第一次使出來。”
　　餘慈倒沒有覺得有什麼大不了，他又拍了拍少年的腦袋：“拔劍殺人而已，哪來的這麼多名目！”
　　“第一次！”
　　少年聽得兩眼發直，又似乎是想到了什麼，半走神狀態下，喃喃道：“可這不一樣……”
　　“有什麼不一樣。”余慈接連斬殺了三個修為均在其之上的敵手，也正是精神亢奮的時候，順勢便教訓少年：“不管什麼劍法秘訣，歸根到底都是殺人而已，還用分怎麼個殺法嗎？我自幼主修符法，對劍術只是一知半解，連劍法都沒練幾套，還不是照樣拔劍殺人？
　　“真正對敵的時候，想的再多都沒用，先要提起自己的血氣、膽氣，使得手眼心膽渾然如一，不為外敵所動，心思明透，意至劍至，有時使得興發了，什麼妙招用不出來？對己如此，對敵則要反過來——殺敵便是殺膽，再強的敵人，打落了膽氣，也就是一挨宰的雞，像毒蛇和尚和那個許老二，若不是落了膽氣，以他們的修為，哪能那麼輕易地喪命……”
　　這不只是教訓葉途，也是餘慈在總結自己的經驗。正如他所說的那樣，他沒有系統地學習過劍術，手上沒有章法，但卻是憑藉著過人的膽氣，還有始終明晰通透的心境，每每在險中求生、險中求勝。
　　究其劍術之秘，全落在“勇”、“險”二字上，即以勇懾敵、以險致勝，而他在生死間磨練出來的搶抓一線之機的能力還有遇險不亂的心境又是二者的根基。如此內外相合、心體如一，便是他屢屢克敵制勝的法寶了。
　　一番話下來，餘慈心中又是一暢。他有些明白，為什麼有“好為人師”這一說，不提心理上的優越感，只是將心中所學通過言語清晰表達出來，為人所知，便是一種無以倫比的享受。
　　只可惜，葉途這小子與他性情迥然不同，對這種言論，顯然是吸收得不太好，神情更是恍惚，讓餘慈覺得，大概這口水是白費了。
　　便在余慈和葉少爺論不清楚的時候，震耳欲聾的咆哮聲忽然炸響，最初還能聽到咆哮的原聲，轉眼之間，宏大的聲波來回震盪，化為隆隆雷鳴，席捲峽谷。相比之下，先前五雷符製造的雷音，實在單薄得可憐。
　　余慈和葉途面面相覷，尚未明白發生了什麼事情，雲霧裡忽然嘎地一聲叫，隨即便是同樣的聲音連成一片，再過了一兩息時間，一團呼嘯的血雲從雲霧深處穿出來，毫不停留，向峽谷上方沖去。
　　血雕！且不是一隻，而是近百隻血雕聚在一起，用這種倉促慌張的姿態，向上狂飆。
　　餘慈一把揪著葉途的衣領，向坡地內側退去，呼呼的狂風聲中，這一個血雕群很快越過他們頭頂，尖銳的叫聲也都遠去了。
　　可這還只是一個開始。很快的，坡地上兩人都看到了，穀中那些凶禽猛獸，好像是集體發了瘋，速度快的，都使盡吃奶的力氣，向上方逃離，速度慢的，則瘋狂地與其他生靈爭鬥。餘慈便看到，兩個份屬同類的飛天魔猿嘶咬著翻下了深谷，至於那些平日裡便不斷廝殺的凶獸，更是不死不休，與身邊最近的生靈展開生死搏殺。
　　“這是怎麼回事？”
　　葉途為之愕然，卻難得的沒有被眼前的情形嚇住，餘慈拍了下他的肩膀，讓他噤聲。只這段時間內，便有兩三撥凶獸沖上了斜坡，很幸運的都沒有停留，而是以更快的速度離開了。
　　餘慈移到坡地邊緣，向下方去看。入目的情形讓心頭猛地一抽，他看到下方無邊雲霧之中，一條長有數十丈的蛇狀生靈，便如傳說中的駕霧乘雲的螣蛇一般，本來蜿蜒於雲霧之中，此時卻瘋狂地掙扎擺動，長尾拍擊雲氣，偶爾撞到岩壁，便是嘩啦啦的大片碎石濺落，撞擊之下，坡地上也傳來清晰的震感。
　　那種模樣，怎麼看怎麼像是垂死掙扎。
　　餘慈認出來，這條被他猜測為螣蛇的大傢伙，乃是照神圖顯示範圍內，戰力最為強大的生靈之一，平日就在峽谷雲霧中優哉游哉，根本沒有天敵，現在又是怎麼了？
　　“螣蛇”掙扎了快有半個時辰的時間，周邊被他甩擊的長尾打得粉身碎骨的猛禽凶獸無數，這才慢慢止歇，最後沉進了雲霧更深處，想來也是凶多吉少。受其影響，這個範圍內的凶獸暴亂有所緩解，至少沒有那麼多兇殘的傢伙跑到斜坡上來。
　　餘慈松了口氣，旋又對葉途道：“此地不可久留，我們快走！”
　　葉途現在對餘慈已是言聽計從，點了點頭，兩人一起翻上去。然而只過了一刻鐘，他們就灰頭土臉地滑下來了。
　　他們沖不過去。剛剛飛到他們頭頂的那群血雕，似乎已經把峽谷深層的混亂帶到了上面。從坡地向上僅數裡的範圍內，猛禽凶獸之間的衝突絲毫不比下面來得遜色。兩人呆在坡地上還好，一旦動起來，馬上便會遭到攻擊。若只是餘慈一個人也無所謂，可帶著一個葉大少爺，事情就變得很麻煩。
　　無奈之下，兩人只好縮回到坡地上，等這波亂象過去，這一等便是一個晚上。
　　餘慈沒有著急，因為他有照神圖，即使夜晚映照的範圍仍被縮小到三十裡以內，他也有足夠的能力掌握周邊的情況，相比之下，他更擔心葉途的狀態。
　　在猛禽凶獸發狂成災的此刻，葉大少爺突然展現出了非同一般的鎮定——或者更準確地說，這小子已經進入了嚴重的走神狀態，完全沉浸在自我的世界中，對外界事物視而不見，聽而不聞。
　　好聽點說，這叫忘我；說難聽的，這就是瘋魔……
　　當天光驅散黑暗，照神圖的範圍慢慢擴展之際，餘慈長長籲了一口氣。進入天裂谷以來，最難挨的一個晚上，就這麼過去了。一夜間，他斬殺了四頭意圖攻佔坡地的猛禽凶獸，暫時護得此地平安。而通過照神圖的觀測，這一波混亂似乎已經有平息的先兆，他準備再等候一段時間，至少，要等到葉途恢復正常才好。
　　閑來無事之下，余慈開始清理斜坡上存留的蝦須草。在這枯燥而繁瑣的工作中，時間飛快流逝。當他將擁有的蝦須草總數推至四千株以上的時候，耳邊傳來了少年興奮至極的尖叫聲。
　　少年的聲音又充滿了活力。余慈扭頭，見到葉途揮手招呼，又像是手舞足蹈，從靜態到動態的強烈變化，更使得餘慈想摸一摸他的額頭。
　　葉途才不管餘慈想些什麼，他用力揮手：“快過來，快過來，這次我講的，余大叔你一定能弄懂！”
　　餘慈的腦子多轉了兩圈才明白葉途的意思，原來，這小子幾天來神經兮兮的，還是在考慮傳授給他修行常識的事嗎？
　　不等他表露出什麼感情，葉途已經沖上來，笑哈哈地拉著他，到斜坡最平整的一塊地面，這裡已經畫了一個規整的圓圈，圓心處則放置著一塊比較圓滑的石頭。少年指著圖形，驕傲地宣佈：
　　“這就是我的最新成果！”
　　餘慈看著這個粗陋的圖形，半晌抬頭，卻不知道該說什麼才好：“這個？”


第019章 論圓
　　“不錯，受余大叔你提醒，剖去那些虛文，這就是最簡潔、最清楚的修行理論！”
　　少年傲然講話，信心滿滿：“我以前說過，通神境界，最關鍵的是什麼來著？”
　　餘慈湊趣回答：“葉大師講過，通神境界，乃是修士明確神魂結構，洗煉神魂性質，提升神魂層次，直至煉出陰神，出竅神遊。至於這裡面什麼是關鍵，還要請葉大師指點。”
　　葉途臉上微有紅暈，卻還撐得住，他拍拍巴掌：“通神境界，最關鍵的當然是神魂結構，沒有這個，什麼洗煉、陰神全都是糊塗帳，今天，我一定會把神魂的結構給講清楚！”
　　葉途胸有成竹，盤膝坐地，示意餘慈也坐到他身邊，這才道：“我以前說過，神魂結構是‘本一實二虛三’，聽起來古怪，實際上很好理解。”
　　他吸口氣，手指劃過圓圈區域：“這是識神。”
　　隨後手指移回到圓心碎石上：“這是元神。”
　　“元神為先天來一點靈光，又為先天之性，一切修行都是要反本溯源，追求其先天神通；而識神為思慮覺知，是我們所思所想、所感所察，主日常用事。道書有言，識神隱而元神出，以論述二者之關係……說白了，不就是這樣麼？”
　　他的手指在圖形上點了兩下，餘慈則是連連點頭。識神和元神的關係說起來複雜繁瑣，千條萬言都道不盡，但擺出此圖形，便一下子形象起來。看得出，葉途果然是下了工夫的。
　　“元神、識神，也就神魂結構中相對相生的兩個終極概念，即是‘實二’。但前面為什麼還要加個‘本一’呢，這裡我們必須要吃透一個概念，那就是，識神所謂思慮覺知，究竟是怎樣一個意思。”
　　葉途抬起頭，盯著餘慈的眼睛：“你看，我開始就畫一個圈，這就代表理想狀態下，完美的精神狀態。而這個‘完美’是怎麼來的呢，正是全無外物干擾的情況下，‘元神’先天圓滿狀態的投影。神魂本初之時，還沒有什麼識神元神的區別，渾然一體，圓滿無瑕，只是元神先天靈光懸照，整個神魂層面，‘元神’是根基、是唯一、是本質的那個點。
　　“但事實上，這個精神完美狀態不可能實現。從我們呈接父母精血，孕育於母體的那一刻起，便時刻都要受到外界環境的影響。這些影響有能察覺的、有不能察覺的、有可記憶的、也有不可記憶的，包括從幼兒到現在每一次磕絆、呈受的任何一次善意、惡意、好事、壞事等等所有的一切……”
　　一口氣說完這麼多，葉途也把手臂伸展到最大，像是圈起了不可承受的重物，再一氣兒壓下，順便配音：
　　“?當！
　　“這樣，完美的圓就變得不完美！但每出現一個讓‘圓’變得‘不圓’的力量，我們的本能便會給它一個相應的反力，希望它重歸於圓滿，一段時間之後，熟能生巧，便會形成應對對外界變化的一整套反應。這套反應，是我們為人處事的根基，是後天造就，即是後天之思維意念，也就是‘識神’……”
　　說到這兒，天裂谷中忽又是一聲如雷咆哮，周邊生靈有些騷動，但餘慈並不在意，這一出，昨晚上已經上演太多回了。葉途更是完全沉浸在他本人的世界中，完全沒有注意到，只說得手舞足蹈：
　　“還要明白一點。外界每施加一個力，都會在咱們的意識中留下痕跡。有些我們能感覺到，有些則不能。那些難以感知的東西，看似不起眼，實際上其總量是我們能夠意識到的資訊的數十倍、上百倍，幾十年積累下來，早成了規模，而且是遠遠超過我們能感知到的規模。”
　　他手下動作，幾乎是貼著外層的圓弧，又畫了一個圈，與先前的圖形一起，形成一組同心圓：“外面這薄薄的一圈，是我們日常要用到的，既尋常的思慮覺知，我稱他為‘顯識’，對內層這部分，則稱為‘隱識’，二者合起來，才稱得上是真正的‘識神’。
　　“隱識裡面的資訊巨大得不可思議，更蘊含著非常巨大的力量，有我們積壓多年的情緒和欲望，有祖先遺留下來的野性本能，甚至有更為玄妙的一些血脈傳承，這便是修行常說的“天賦”、“資質”，是我們常年積蓄的潛力所在，這樣……”
　　少年重重地將手掌拍在同心圓上：“這樣才是一個完整的‘圖示’。你看，元神居於內，識神居於外；隱識在深處，顯識在淺處，形成一個層次分明的三層結構，通神境界一切的修行，都能用它表示出來。喏！”
　　葉途食指從圓心開始，劃了兩條線，一直探出兩層圓環之外。
　　餘慈先是一怔，繼而重拍大腿，已是和自身的修行經驗對上號了：“分識化念！”
　　葉途笑得極是開心：“不錯，經過‘凡俗三關’的修煉，神魂逐漸壯大，其實真正壯大的是神魂最深處的元神。強大到一定水準，它就能穿透識神，把靈力透出來、也能主動感知外面的資訊。我們便把前者叫‘神念’，把後者叫‘神識’，二者統稱為‘神意’，這也就是通神的第一步！”
　　聽到這裡，餘慈恍然大悟。
　　神魂體系就是如此：元神、識神為其基本的構成元素；識神又可分為顯識和隱識；元神、隱識、顯識由內到外，形成了神魂的基本結構。
　　至於神念、神識以及二者的統稱“神意”，都是基於元神本身而衍生出來的概念，只是一個分支層次。
　　這樣，輕重主次就分開了。
　　他的反應對葉途而言，就是最好的獎勵，少年示威性地揮揮手，白皙的臉上透出興奮的紅光，他再接再厲，手指以外環邊沿為起點，扯了十幾個箭頭，向內聚合：
　　“接下來的目標就是要使可以控制的意念盡可能地向內擴展，使不可捉摸的隱識盡可能地向可以控制的顯識轉化，也就是‘洗煉’，是通神境界修行的重點環節。
　　“要知道，隱識中藏著太多的情緒和欲望，良莠不齊，泥沙俱下，可以說是人心中最髒的角落。修行時，劫數往往從此而起，乃是心魔的發端，若不細加洗煉，莫說修為難以進步，就是真的上去了，根基也是虛的，早晚都有坍塌的一天。”
　　說到這兒，葉途搖了搖頭：“這裡就體現出一門好的長生術的重要性了。平常的服氣存思，導引吐納，最多就是練到分識化念的地步，但從‘洗煉’這一步起，必須要有一門合格的長生術為指導，修行界每個宗門都有他們獨特的‘洗煉’之法，余大叔是散修，這一點當真為難。”
　　餘慈當然知道自己的問題，不過在葉途面前他也不會表露出來，只是笑道：“車到山前必有路，機緣一事，誰說得准呢？”
　　葉途想了想，道：“不如這樣，余大叔和我一起回東海吧。我們半山島在長生術上也是別有一功。大叔的劍道造詣又這麼好，我回去和師傅講，讓他把你收歸門下，豈不大好？”
　　少年倒是越說越興奮，餘慈也有些意動，但沒有抱太大希望。葉途雖然沒有認真介紹過自家宗門，但從他偶爾露出的口風裡，也能感覺到，那半山島上多上葉氏一族，外姓極少，這樣的地方，想投身進去，可不容易。
　　所以他只是笑了笑，拉著葉途回去正題：“長生術的事以後再說，你剛剛到‘洗煉’，後面呢？”
　　葉途又因為自家的設想而興奮起來，情緒更是高漲，流利回應道：
　　“當我們把所有的隱識全部洗煉一遍，徹底轉化為我們可以意識、控制的顯識之際，便證明我們對精神的控制和把握已經到了某個高度，這時再沒有隱識、顯識乃至於識神的說法，統稱為‘陰神’。陰神既成，神魂裡面蘊藏的龐大潛力也會逐步開發出來，使神魂強度突飛猛進，直至脫離肉身，出竅神遊，那便是第三步的功夫！
　　“這樣，與這三步相對應，通神境界有三大徵驗：第一個就是分識化念，為通神之始；第二個是真靈顯化，為通神之軸；第三個就是陰神出竅，為通神之成！”
　　“何謂真靈？”餘慈一語問到了最關鍵處。
　　葉途對答如流：“照見本心為真，諸竅通達為靈。真靈是對應隱識而言，能使隱識顯化、初步明瞭自身最隱秘心意的輪廓，內裡元神則煥然光照，通過這輪廓投影于外，形成種種不同的靈光，此即真靈是也。其實就是元神穿透了識神形成的影子，僅此而已。”
　　聽到這裡，餘慈不免想到在頂門上下燃起的燈焰，按照葉途的說法，那個應該就是真靈了吧。
　　葉途點頭道：“正是，我看大叔你真靈灼灼如火，但形態單一，要知人之隱識天然就是自身的真實映照，所以通過其輪廓映現的真靈，其完整形態也應該是本身形象才對。所以，你應該是剛剛觸及隱識，未及深入的層次。在通神境界初、中、上三階中，正是初階已畢，中階未滿的時候。
　　“大叔你進入通神境界才幾天，就達到這種地步，已經非常厲害了。應該是‘凡俗三關’時，基礎牢固……對了，你修煉的是存思觀想之類的法門，比起那些由外而內、或者單純導引吐納的人，在滋養神魂上有很大優勢。”
　　葉途的博學確實讓餘慈十分佩服。然後，少年便開始收尾：
　　“若是完全成就人身，無有二致，便說明隱識已經洗煉成功，那已經是陰神的層次了。到那時，陰神為形、真靈為影，反觀元神，便如日月經天，這時的元神，可以‘陽神’相稱。當然，現在的‘陽神’還只是一個稱呼，與日後‘聚則成形，散則化氣’的‘陽神’修為，還有很長的距離。”
　　葉途說到這兒，餘慈不由得拍腿讚歎，不管這小子說得深淺如何、正確與否，這一連串理論確確實實可以自圓其說，有始有終，他今兒算是開了眼界了。
　　他越是如此，葉途越是開心，不但嘴上說著，也根據地上的圖形反復示意，不求講得多麼細緻，卻是將一個完完整整的修行輪廓，逐步顯露出來，比先前死摳書本，滿口之乎者也，實在高明了不知多少倍。
　　此時此刻，餘慈忽然有了“聽君一席話，勝讀十年書”的感覺，當下聽得更是仔細。兩人一個講得賣力、一個聽得認真，渾不知時間流逝。慢慢的，餘慈也開始詢問問題，以期更好地理解其中的資訊。他對劍道更感興趣一些，故而幾個來回後，便問起了“元神馭劍”的事情。
　　“元神馭劍的話……可又要延伸了。”葉途沒有準備這個問題，他撓了撓頭，做了次臨場發揮：
　　“元神馭劍是‘以神合氣’的應用，這個‘以神合氣’和我前面說的，其實不屬於一個系統，而是牽扯到煉氣鍛體這方面的東西。說白了，就是神魂與周身元氣交合，即精氣神三者渾融，不分彼此，所謂‘神氣合抱’、‘神入氣穴’、‘三一合元’是也！由此形成‘罡’、‘煞’之類的高層次力量。以之貫注在劍上，便能馭劍通神，同時提升元神的活性，是很實用的一門技巧。”
　　“唔，聽起來不錯……”
　　“那是當然，旁人也就罷了，對劍修來說，元神馭劍是養劍育煞的根本，是要用上一輩子的基礎。倒是余大叔你無師自通，說明修身的根基打得牢固，元氣充沛，使劍的天賦更了不起啊！”
　　“要求那麼高？那顏道士……”
　　“什麼顏道士？”葉途一臉迷糊。
　　餘慈當即把他與顏道士交手的情況說出來，重點描述了最後威力巨大的一劍。
　　葉途聽了直發愣，喃喃道：“不會吧，元神馭劍什麼時候是個人就會了？”
　　他搖搖頭，稍定神，開始給餘慈解釋：“這裡有一個神氣相抱，轉生化氣的關鍵。此氣非彼氣，而是罡、是煞、是先天一氣，比人身修煉的真氣要更高一層。乃是日後還丹境界的修行成果，通神修士很難淬煉出先天一氣，便是有，也是瞬間神氣合流，憑的是靈光一現，不可能長久保持。
　　“那個顏道士我沒見過，但聽大叔你的描述，此人發劍之前，真靈懸照，以神馭氣，恐怕就是元神馭劍沒錯。不過刻意作勢，還是落了下乘，倒是那威力有點兒……對了，九陽符劍借我看下。”
　　他要過九陽符劍，仔細看了一回，便笑道：“是了，這符劍旁的也就罷了，卻有符紋積蓄煞氣，大概是靠元神馭劍還有別的什麼法門激發出來，才顯得威力極大，這裡面倒也不全是顏道士的本身實力。”
　　餘慈低頭觀察，依著符紋走向推演一回，發現果然如此。他也記得從顏道士那邊得來的玉簡上，確實有這方面的內容，只不過他沒來得及研究而已。
　　點點頭，他正要再次詢問，猛禽凶獸的騷動卻是有些要擴散的意思，腳下更是突起一波劇烈震動。葉途正對著坡地邊緣，目光掃去，忽地張口結舌，說不出話來。


第020章 鬼獸
　　余慈扭頭，正好看到坡地邊緣，一個巨大的猿類頭顱升起來，轉眼又帶起巨象般的壯碩身軀。地面又震了一下，這只高有兩丈的巨猿跳上坡地，半蹲著身子，毛茸茸的手臂撐著地面，銅鈴般的眼睛裡也閃著凶光。
　　葉途驚呼出聲，餘慈反倒是松了口氣，這樣的巨猿，他在照神圖裡看到過幾次，便安慰道：“沒關係，這東西看起來壯碩，其實就一身蠻力……”
　　說到這兒，他猛地住口，後續的言辭被一把掐斷。
　　巨猿的頭顱之上，忽地按上了一隻青灰顏色的爪子，上面鋪著細長的絨毛，卻也有鋒利如刀的趾甲。
　　那是真正的“如刀”般大小，巨猿的腦袋已經很有規模了，但五根長長的趾甲依舊非常輕鬆地把這鬥大的頭顱收攏其中，只一合，便是四分五裂。紅白夾雜的血漿迸射，隨即那只爪子便那麼隨意一扭，巨猿脖頸以上便徹底消失，只有胸腔內的氣血沖出來，濺到坡地的每個角落。
　　旁邊葉途的呼吸猛地停頓，餘慈深吸口氣，將少年扯到身後。直到這時候，他才發現，坡地周圍，安靜得實在過分，之前恐慌混亂盡都消失，又或者是這負面情況發展到極致，進入到了最為致命的死寂狀態。
　　很顯然，後者更為現實。
　　青灰色的爪子動了動，像撥開一株小草，將巨猿無頭的身軀撥到了下面的萬丈懸崖之中，接著，另一隻同樣規模的爪子探上來，拍在斜坡邊沿。
　　“嘩啦”一聲響，坡地仿佛被拍蹋半邊，大片的土石滾落下去，但兩隻爪子仍抓得很穩，然後，便用可以目見的幅度發力，使仍隱在坡地外側的身體挺上來。首先冒出的，仍是一顆巨大的頭顱。很明顯，先前巨猿的頭顱，與之根本沒有任何可比性。
　　荒謬的是，在這種時候，餘慈卻想到了一個不相干的人物，即數月前，在千里之外的破觀中，那位“同道中人”。正如葉途所說的那樣，有些事情只是沉澱在意識深處，在現實的刺激下，又翻騰上來，清晰顯現：
　　“當初老道擊殺它時，單是這頭顱，便有磨盤大小，身軀更與這道觀仿佛……”
　　那個叫玄清的騙子顯然是沒有料到，他信口開河的胡話，會在餘慈眼前變為現實。僅以目見，凶獸的腦袋絕對與磨盤不相上下，想來，仍未完全呈現的身軀就算不是一間屋宇那麼誇張，也差不到哪裡去。
　　餘慈首先注意到的是這凶獸額頭正中，有三隻粗短的尖角——所謂粗短，也是相對而言，三隻角均有半尺來長，呈三角排列，看上去並不鋒利，可淺藍的顏色卻十分之詭異。
　　凶獸的臉面像狐又像狼，嚴格來說並不難看，只是巨大化的臉孔總會給人強烈的壓迫感，且那對獸睛便如燒紅的煤石一般，火紅的顏色透出灼燙的熱度，可直視過去，又覺得內裡一片冰寒。
　　除此之外，餘慈還覺得這對獸睛之中，有著說不出的狂躁。
　　不知是幸或不幸，這個尚未完全現形的龐然大物並不在乎坡地上的兩個小蟲子，它只是把巨大的身軀完全伸上來，佔據了坡地老大一塊面積。近距離觀察，凶獸的身體確實如山嶽般高壯。
　　它的體型類似於虎豹一類，身體修長，四肢著地，卻比人立的巨猿還要高出七八尺，身後拖著一條毛茸茸的尾巴，足有丈許長短。讓人側目的是，此獸青灰色的毛皮上，似乎騰著一層輕霧，又像是燃燒的火煙，環繞周身，久久不散。便是不看體型，也能讓人們自覺地把它同一般的凶獸區別開來。
　　峽谷的強風吹過，帶來凶獸身上的氣息，近距離接觸這東西，他總感覺，腥膻之中，還有點兒別的什麼，更重要的是，這氣息實在有些熟悉。
　　沒隔多長時間，餘慈猛醒：“鬼獸！”
　　一語即出，以往的記記憶便都回來了。眼前這大傢伙，原來就是毒蛇和尚等人處心積慮要對付的鬼獸。幾天前，余慈在遠方松林內，嗅到過它殘留的氣味兒，至此印象仍十分深刻。
　　餘慈還有些懊惱，他是大意了，雖說是天裂谷中各種猛禽凶獸的氣味兒混雜在一起，干擾了他的嗅覺，且先前一直沉迷在葉途講授的修行知識上，但被這樣危險的氣息迫近到眼皮底下，仍是不可饒恕的失誤。
　　但現在後悔已是晚了，所以餘慈果斷將一切沒用的心思壓下，護著葉途以微小的步幅後移，他準備窺准機會，帶著葉途跳下山崖，借著墜落的速度逃出鬼獸的視線，再憑藉葉途身上可懸空飄浮的法袍逃出生天。
　　計畫是不錯，但這個時候，鬼獸終於動了，至於怎麼動的，餘慈沒有看清。
　　他只是覺得鬼獸身外那層火煙薄霧乍一模糊，眼皮忽然就是劇痛，他的反應是一等一的，在變故發生的第一時間，他便直挺挺地倒下去，同時手臂後摟，要把葉途拉倒。
　　可是，他手上摟了個空！
　　少年的慘哼聲響起，還伴著一聲清脆的骨折聲響。餘慈頭皮一炸，不可避免地想起，那個名叫“胡柯”的倒楣鬼，全身幾乎給撞得稀爛的慘況。他從地上彈起來，還沒辨清東西南北，就撞上了一堵牆——他撞在了鬼獸身上。
　　不知何時，鬼獸已經撲到了他身邊。其肌肉堅硬得像鋼鐵，雖然外面還鋪了一層長長的絨毛，猛撞一擊，也是不好受的。這大傢伙真是妖異到了極致，小山一般龐大的身軀，移動起來，卻是趨退如電，又全無聲息，直接打碎了餘慈二十多年來形成的常識。
　　他現在明白，為什麼那些采藥客會說，鬼獸像是在騰雲駕霧了。這樣的速度加上身外時常環繞的火煙，餘慈也覺得如此。
　　大概是覺得癢，“嗚”地一聲響，長有丈許的長尾抽擊過來，像是趕一隻擾人的蒼蠅。余慈連躲閃的機會都沒有，只來得及豎起九陽符劍，便被長尾抽個正著。
　　下一刻，他仿佛是騰雲駕霧，直接飛了起來，撞在坡地盡頭的崖壁上，又反彈落地，勉強撐住身子，但五臟六腑卻像是整個地顛倒兩回，想嘔又嘔不出來，難受極了。
　　還好，九陽符劍沒有脫手。這是他握劍時，手上感覺靈敏到了極致，及時化消了部分衝力，僥是如此，虎口也已開裂，鮮血淋漓。
　　他低罵一聲，咬牙起步，借著衝勁，揮劍斬在鬼獸前肢關節處。可是雖說火線裂空，卻連鬼獸的皮毛都沒點著。
　　“這究是什麼怪物！”
　　餘慈忍不住去想，在那片松林內，胡柯設下了那樣厲害的陷阱，畝許方圓化為焦土，都沒有傷到鬼獸。這說明，眼前的大傢伙已經遠遠超出了他們所在的層次，只應是傳說中的冥獄黃泉才該能孕育的妖怪！
　　還有毒蛇和尚那三位，他們的腦子究竟要愚蠢到何種地步，才會主動去招惹這樣的傢伙啊！
　　雖是這麼想，可在更深層的一些負面情緒翻動之前，餘慈已經跳起來，身體懸空的短暫時間內，鬼獸靈活強韌的長尾又是一次抽擊，這回，餘慈卻是算准了角度，卸力的法子用得更巧，不像上回差點兒把五臟六腑全吐出來的狼狽，而且身子還借勢撞到鬼獸背脊上面。
　　鬼獸的背脊相當寬闊，七八個人都能坐得寬敞舒服，但被人跳到背上，大傢伙的情緒明顯不對，更早一線，餘慈已是慘哼出聲。
　　這怪物一身長毛硬起來的時候，竟是堪比鋼針，而更糟糕的是，那一身火煙似的薄霧，溫度高得可怕，只撞擊的一瞬間，便差點兒把他給烤熟了。偏偏全身衣物無損，詭異得很。
　　餘慈不敢久待，再彈起來，翻向鬼獸頭頂。鬼獸沒有再揮擊長尾，只是抖動身軀，像抖開身上的蝨子。可就是這麼一個動作，身外火煙便翻騰如浪，熱力蒸騰間，讓餘慈的頭髮都捲曲起來。
　　這時候，餘慈已經翻過鬼獸頭頂，忍住五臟如焚的痛感，向下瞥了一眼，只見葉途確實被鬼獸巨爪按在地上，不知死活。餘慈抿起嘴，?那間撇開一切無用的想法，再度出劍。
　　赤紅劍光平抹，找的是鬼獸的雙眼。
　　餘慈對自己的手眼精度均有自信，可就是這樣的一劍，竟是落空了。劍光明明劃過目標，手上感覺卻是空無一物，只有漸漸模糊的影像對著他，說不出的嘲弄。
　　他神色不變，瞬間轉換思路，純憑嗅覺，找到鬼獸腥膻氣味最濃烈的位置，不用任何肌肉力量，體內真氣鼓蕩，與腦宮內閃耀的真靈彼此呼應，達到葉途所說神氣相抱的狀態。
　　九陽符劍劍芒閃動，火線劃空，隨即便聽到“鏘”地一聲響，劍芒像是撞到了某個硬物上。
　　“那是……牙齒！”餘慈此時飛動的力量已經用盡，懸空的身體不可避免地下落，可他的眼睛始終盯著前方模糊的影像。
　　神氣相抱的狀態依然存在，深藏的元神在此種狀態下活性顯現。餘慈忽覺得身外一切都變得不同，神識神念成為元神探出的觸手，當空飛舞，在無量虛空中辟出一片極為有限、又極為明晰的空間。
　　這一刻餘慈看到，鬼獸煤石燃燒一般的瞳孔，就隱在薄薄的火煙之後，看不出裡面有什麼情緒，它只是將按著葉途的前肢揮起，要打飛眼前這只“臭蟲”。
　　對鬼獸來說，眼前“飛舞”的餘慈，也就是一隻臭蟲。
　　隨後，僅有的一片明晰空間也被火煙浸入，迷蒙不清。鬼獸的能力竟連神識的探照都能阻斷，餘慈現在能依靠的，也只有那瞬間的記憶，還有他尚算得力的身體了。
　　憑藉腰腹力量，他弓起身子，側開角度，剛做完這一個動作，巨爪便揮擊而至。可是餘慈配合得極盡巧妙，一個側身便讓這萬鈞之力只是擦了個邊，掃過的力量反而成為他發力的源頭，帶著他撲向鬼獸巨大的臉。


第021章 女仙
　　萬鈞巨力還是有影響的，餘慈已經控不住內臟傷勢，一口鮮血嗆到喉頭。然而他咬住牙，硬是將血氣堵了回去，全身的力量都在這新舊之力交替的瞬間轟聲燃燒，融入元神獨特的脈動，再化為刺目的火焰劍刃。
　　也在此刻，九陽符劍中也有一股力量回饋回來，?那間融入元神包容一切的脈動之中。餘慈覺得掌心也像是在燃燒，此時他手握的不是木制的劍柄，而是一把通體由烈焰凝就的長槍！
　　火焰光芒撕裂虛空，發出刺耳的尖嘯。又是“鏘”地一聲響，餘慈心神一震，知道自己還是斬偏了，不是計畫中鬼獸最為脆弱的眼睛。
　　“……可斬到的又是什麼？”
　　疑惑間，他手裡又是一空，掌心中，九陽符劍的觸感消失了，像是在突來的高溫下，憑空蒸發了一樣。
　　同時空掉的還有周邊的一切聲音。陡然靜寂的空間，似乎充斥了鬼獸難以置信的情緒，強烈到近乎滑稽。
　　下一刻，悶雷在餘慈耳邊炸響。
　　他終於知道了，昨夜引起天裂谷騷動的罪魁禍首是哪位！
　　“嗡”地一聲響，餘慈的近距離直面這樣的吼聲，便像是被萬斤巨錘轟在腦袋上，那一瞬間，他甚至以為自己的腦漿都要濺出去。身子更是難以承受地向後拋飛，一直撞到坡地盡頭的岩壁上，才停了下來。
　　即使是在這樣的情況下，余慈也強睜著眼睛，模糊的視線中，他看到，在用吼聲將他轟飛之後，鬼獸略微伏低了身子，擺出一個發力的姿態，似乎要再撞上來。
　　余慈可不想變成胡柯那樣的下場，他吐出口中積著的血沫，緊靠崖壁，掙扎著站起。只是，他現在赤手空拳，身上又有傷，面對這鬼獄黃泉出來的妖物，又能作什麼？
　　對了，葉途那小子……不是已經讓鬼獸給踩死了吧！
　　這個念頭剛生出來，鬼獸沒有任何先兆地跳起，依舊是超出餘慈眼力的極限，但下一刻，它像是被鞭子狠抽一記，劇震中整個身體向後移，移至半截，龐大的身軀再一彈，直接化為一道稀淡的煙氣，融入彌漫的雲霧中。
　　餘慈為之瞠目。
　　也在此刻，上空的天空忽然亮起，餘慈猛地扭頭，眼前又是一花，只看到峽谷雲霧自高空而下，裂開一道細長的縫隙，而其中又有淡淡的光芒抹過，竟是後發先至，在鬼獸躍入雲霧的?那，同樣電射而入。直到此時，餘慈才聽到仿佛是天外傳來的細微鳴吟之聲。
　　雲霧中隨即響起一聲刺耳的尖嚎，緊接著雲蕩霧開，鬼獸的身軀從中跳出來，隨後又撲進去，只這瞬間，餘慈便看到，它頭部的五官七竅已是齊齊濺血，扭曲成了一個醜陋的模樣，然後再不見蹤影。
　　餘慈終於反應過來，知道有人對鬼獸出手了，且必然是一個相當厲害的人物。
　　他當然很好奇來者的身份，但這不是重點。才一緩過勁兒來，他便不管其他，撲過去察看葉途的狀況。結果讓他松了口氣。少年鼻息尚算得粗壯，五臟也還算穩固，只是左上臂、左肩胛、鎖骨並兩根肋骨被鬼獸拍折，都可以治癒的外傷。
　　瞧這模樣，少年給疼昏的可能性還要更大一些。
　　他做了幾次深呼吸，穩住因脫力而發顫的手，準備為少年接骨。手指剛觸到衣服，忽地身上一僵。因為此刻，鼻尖有一抹暗香沁入，通達七竅，繚繞不散。
　　稍遲一線，有人在他耳邊溫言道：“小徒的傷勢，可否由我來醫治呢？”
　　小徒？
　　餘慈穩住心神，扭過去看。入目的是一幅淺黃綾羅裁制的裙袂，自上垂下一塊玉玦，壓住裙邊，青絲垂穗在風中擺蕩，似乎就是香氣襲來的源頭。
　　順著絲穗向上，餘慈的視線不自覺隨著自然收窄的弧度偏移，看到了一條素色緞帶，輕束在腰身上，外面更有一層霧似的輕紗披下來，其上用巧妙技法織出雅致而細膩的花紋，一時卻看不細緻。
　　餘慈不好盯著不放，更上的情景便浮光掠影，直至對上那雙清如平湖之水的眸子。
　　他前面的心情說實話是有些微妙的，但才與明眸相對，一切莫名的心思便都消散乾淨，因為他看到了，這清澈明眸中，偶爾蕩漾的水波，都像是寶劍上流動的寒光劍氣，看似璀璨動人，卻含蘊著令人心悸的力量。
　　這女修剛剛說“小徒”，那麼，她是葉途的師傅？
　　余慈發現相處這段時間，除了那個貌似很是天才的“阿池”，葉途再沒有對他說起過任何有關他師門的資訊，便是這位元女師傅，他也是第一次知曉。
　　他不懷疑來人言語的真實性，事實上，以女修剛剛展現出的實力，若真想對他二人不利，一劍揮過來便是，不用費任何心思。
　　餘慈站起轉身，高度一下子便超過了來人，但他略微低頭，舉手至額，躬身作了一揖，以表示對來人的感謝：“救命之恩，容圖後報。散人餘慈，敢問道友高姓大名！”
　　稱呼“道友”其實是有些唐突了，不過女修並不在意，只應道：
　　“東海葉繽。”
　　以余慈貧乏的修行知識，當然不可能知道眼前這位女修，在修行界有著怎樣的名頭，他只是將這名字在心中念了兩遍，正想著後面該如何說法，女修卻先一步致謝：
　　“小徒任性，瞞過長輩離家遠遊，遭此劫難。我雖循跡追來，還是晚了一步，若非道友捨命維護，後果不堪設想。葉繽在此謝過！”
　　對面女修的語氣是不變的溫和，沒有因為地位的差異而疏離，也沒有因為修為的差距而冷漠，不提自己對餘慈的救命之恩，反而感謝余慈對葉途的照顧。看起來，她是位很親切的人物。
　　但餘慈覺得，這樣的態度便如女修淨澈的雙眸，絕不是表面顯示的這樣溫潤柔和。
　　這就是傳說中的高人了。
　　餘慈知道，要從女修身上獲得像她徒兒一樣、或者類似的觀感，是很荒唐的一件事，也就不怎麼在意，且更換了交流的態度，用對付陌生人的方式道：“慚愧，敝人能力不足……”
　　“道友客氣了，能以通神修為斬下羅?鬼王侍寵的‘牽心角’，豈能以能力不足論之？”
　　“羅?鬼王？牽心角？”
　　餘慈先是疑惑，隨又見到狼藉的地面上，躺著一枚斷裂的角，長僅五分，色澤淡藍，看起來是鬼獸額頭上三隻角中的“半個”。原來那燃盡九陽符劍的一擊，竟造成這樣的後果，怪不得大傢伙憤怒如狂，可是，羅?鬼王又是什麼？
　　葉繽沒有解釋，她走到昏迷的葉途身前，蹲身探視。
　　餘慈忙讓開位置，但居高臨下，他也看到了女修膩白的脖頸和背肌，玉色的肌膚透過輕薄的細紗，映出眩目的光。這是令人沉迷的美景，但餘慈很快移開視線，不想用這種愚蠢的方式得罪眼前佳人。
　　但也不得不說，自出生以來，他可是從沒有見過像葉繽一般的美人呢。便是當年擁有驚人美貌的赤陰女仙，也因為狠毒嗜殺，減損了許多魅力。
　　葉繽很快就檢視完畢，輕聲說：“並無大礙，可這天裂谷並非久留之地，我今日下來，說不得還要引得許多人不滿……且出去吧。”
　　餘慈未及回應，便覺得身上微冷，繼而輕舉若無物，眼前景物由清晰而模糊，還有輕微暈眩，等一切感覺消失，又有暖洋洋的光芒照射在身上，抬頭看天，入目的正是久違的太陽。
　　只是一閃的功夫，他已經到了天裂谷上，一舉跨越二十裡、三千丈的漫長距離。這時呼哨的氣爆聲才響起來，以致雲海興波，潮起潮落，對此驚人的神通，他甚至來不及驚訝，便又被新的景致所吸引。
　　在他眼前，女修服裙披紗，亭亭玉立，背對如濤霧海，鵝黃襦裙映著直射的太陽，遍體暈彩、玉頰生光，幾若天人。這一幕，餘慈怕是一輩子也忘不掉。
　　女仙，眼前這位，才是真正的女仙吧！
　　他垂下眼皮，用一個合格騙子的能力掩飾住變得有些不禮貌的心思，轉而道：“葉仙子，那鬼獸可已伏誅？”
　　陽光下，葉繽的笑容愈發動人，卻有一種力量控制著，使這笑容不至於過分眩目，別有一番含蓄蘊藉之美。她搖了搖頭，烏黑髮髻上僅有的一根金步搖也在晃動：
　　“哪有那麼容易？此獸原是血獄鬼府中，號稱‘迷幻第一’的羅?鬼王的寵物，後被遺棄，在此處落腳。旁的也罷了，可它長年與羅?鬼王相伴，受鬼王神通浸淫，生就的一身迷幻之力，可迷人神魂，真是刻意發力，便是地仙高人，一不小心，也可能被它迷惑……若鬼獸真想逃走，我攔它不住。”
　　這是女修出現以來，說得最長的一段話，餘慈當然是長了見識，可是總覺得這裡面有一點兒莫名的意味兒。他正自揣摩，忽地神色一動，剛要開口，女修忽地抿唇一笑，喝聲：
　　“中！”
　　“哞”的一聲悶吼，餘慈腦際一昏，差點兒又被震音吹飛出去。他定住身形，一步不退，睜眼看去，只在崖邊雲海灼燒，翻滾出十幾個巨大的氣泡，其中更透出的濃重的血腥氣。


第022章 輕薄
　　回眼看葉繽，似乎根本沒有動手，衣袂輕紗，飄飄如仙，只是玉面上略見遺憾：“羅?幻力果然名不虛傳。我引它上前，又蓄力而為，卻還是未中要害……但想來十餘年間，此獸也無法在此穀為惡了。”
　　餘慈終於明白過來，之前鬼獸去而複返，意圖殺個回馬槍，卻被葉繽將計就計，一劍重創，可惜，他還是沒有看到，葉繽究竟是怎樣出劍。
　　這個時候，女修又笑道：“我發兩劍，卻不如你一劍建功。這枚牽心角，是你斬下，便拿回去做個紀念吧。”
　　這當然是個玩笑。葉繽伸出手，素白的掌心上，擱著那枚斷角，仍自瑩瑩生輝，只是素手如玉，可比那斷角要來得養眼太多。餘慈並不矯情，伸手去拿。
　　葉繽則多解釋一句：“此角含在口中，可擋世間大部分幻術迷煙，對鬼獸自身所發更有奇效……”
　　兩人現在的距離當真觸手可及，峽谷的風似乎也在女修的絕代風華前轉向了，裹著淡淡馨香氣息，在他鼻端繚繞迴旋。
　　餘慈忽然發現自己有些緊張。他當然不願出醜，強自鎮定著，用三指拈起斷角。
　　本來這就完了，可這一瞬間，不知是出於什麼心思，當然，可以肯定的是仗著膽上生毛，餘慈有意無意地用指尖輕觸到女修掌心。細膩溫熱的感覺從指尖傳導回來，淡淡的，卻又深烙在他的記憶裡。
　　兩人的神色都沒有任何變化，餘慈拿了斷角，又行禮謝過。
　　葉繽抱起昏迷的徒兒，準備離開。看起來，她是不準備再讓葉途和餘慈道別了，不過臨去前，她忽然道：“你也喜劍？”
　　餘慈想到持劍在手，那手眼心膽渾然如一的爽利，自是點頭。
　　女修雙眸如湖，有微微的笑意蕩漾其中：“我觀你膽氣驚人，又甚是有心，想必是個愛行險的，不妨看一下這片霧氣……”
　　她素手劃定了剛剛鬼獸再度受創時的那片雲海，在餘慈注目的時候，劍光一閃，女修和葉途已然不見。餘慈轉臉，只見到一抹輕淡若無的水煙，正嫋嫋升起，手指一觸，便消散了。
　　芳蹤何在？餘慈幾乎是本能地喚出照神圖，東望天極。可是除了茫茫虛空，他沒有看到任何東西。高十裡、方圓五十裡的範圍已經非常寬廣了，但在葉繽馭劍之下，這點兒範圍，沒有任何意義。
　　“這便是真正的修士！”
　　餘慈深切覺得，只有像葉繽這樣分雲氣、入青冥，飄然如仙的人物，才是他應該追求的目標，像是顏道士、毒蛇和尚、許老二之流，不過是土雞瓦狗，平白汙了修士的名頭！
　　卻不知何年何月，才能到這般境界。
　　收了照神圖，餘慈仰天長籲，他在感歎長生路之漫長，卻從來不去考慮自己有沒有力量攀上去。有懷疑自己的力氣，還不如定心靜意，一步步向前來得更現實些。
　　所以，他很快便回神，依著葉繽所言，扭頭去看懸崖邊上，那層層湧動的雲霧。感覺中，這片雲海與其他位置的並沒有什麼差別，不知道葉繽為何要特意提出來。
　　如果非要說有，那便是葉繽曾以劍氣穿透這片雲霧，將鬼獸重創。可是隔了這段時間，什麼痕跡也不會再留下來……呃？
　　剛想到痕跡的存無，撲面而來的霧氣便帶來了別樣的氣息。餘慈發現其中的異狀，不由探手，拂向崖邊湧動的雲霧。當他的指尖觸到某個點，感覺陡然清晰起來，似乎這時時變幻的雲霧中，浸著一層相對不變的涼意。涼意顯然是後天進入的，卻滲透於霧氣的每個顆粒之中，絲毫不影響其本來的形態，讓人難以想像，這究竟是怎樣一種手法。
　　餘慈感覺到了，那一層涼意，分明就是葉繽重創鬼獸的劍氣餘波。葉繽向他展示這些，顯然不是為示威之類，而是要告訴他，一種使劍的手法、使劍的理念、使劍的方向，簡而言之，即是一種劍意！
　　餘慈不自覺地將手臂再前伸一些，以期更清晰地感受劍意的精微之處。他不求立刻融會貫通，事實上這也不可能，他只是要把這劍意記憶清楚，銘刻在心底深處，在日後漫長的時間內，仔細琢磨和參悟。便在此刻，他耳邊突起嗡聲劍鳴！
　　這不是錯覺，而是雲霧中那層清涼劍氣似乎受到某種誘因的激發，在此刻轟然爆發。即使是爆發，也不像尋常那樣聲勢驚人，而就是化為霧氣一般的東西，虛實莫測，直接從餘慈身上穿過去。
　　距離實在太近，余慈根本反應不及，那層劍氣催化的輕霧已經穿透了身體，從後面逸散了，前方的雲海再也沒有類似的劍意留存。而此刻，餘慈臉色發白，冷汗根本不受控制，從全身的毛孔向外噴湧而出，轉眼便帶走了他全身的氣力，令其近乎虛脫。
　　霧化的劍氣在他體內只存在了十分之一息的短暫時間，但那卻是葉繽留下劍意的全部威力，也就等於是那位深不可測的女修向他揮出一劍——分寸掌握得極妙，但感覺實在糟糕。
　　他確實是記住了，而且比想像中記得要深刻太多，但這種方式……
　　餘慈全身無力，仰面躺倒在地上，遙望澄淨不染一塵的天空，似乎又看到葉繽那湖水般沉靜的眸子，以及蘊藏其中的森森劍氣。沉默半晌，他忽地長歎一聲，歎聲未絕，又是哈哈大笑。
　　便在笑聲裡，那位鵝黃襦裙，從那遙不可及的目標，轉化為一道深深的刻度，留存在依舊遙遠的登仙之路上，暫被那厚厚的雲霧遮擋，看不清晰。
　　※※※
　　時值夏末，作為天下獨一無二的兩江發源地，斷界山脈依然是群山攬翠、生機勃勃。在其南山餘脈，相隔主峰不知多少萬里，有一片黑土鐵岩凝成的地界，周圍最高的山名為丹崖，高及千仞，主體卻已和斷界山脈斷開，二者之間，夾著一塊盆地，土壤肥沃，為人聚居所宜。絕壁城便建在這片地界之上，成為方圓萬里之內當之無愧的中樞地帶。
　　剛經了一場暴雨，積蓄的水流沿著兩邊的山體傾泄而下，城區被徹底沖刷一遍，獨特的山岩道路沒有泥濘，反而一下子乾淨許多。
　　趙五急匆匆走在路上，踏過石階上積著的淺淺水窪，一路不停，雨後的空氣雖是清涼，身上還是很快積了一層油汗。他按著懷裡的石盒，盒子並不重，卻墜得他心口沉甸甸的。
　　趙五是絕壁城中一個很尋常的居民，仗著腿腳快，腦子活，平日給人當當幫閒，賺點兒閒錢兒花差，日子也還過得去。常年在城裡跑東跑西，他知道，絕壁城中有一些所謂的“上仙”來去，這些人不好侍候，但若事情辦得圓滿，卻也不吝惜賞賜。他隔壁的孫老二便曾因為跑了一趟腿，吃人家賞了不知多少銀錢，一下子便闊了起來。羡慕歸羡慕，趙五也沒想到，這種好事，有一天也會落到他頭上……
　　不過，只要一念之差，好事也可能變成禍事！
　　他打了個寒顫，把心裡本能的那點兒貪念掐滅，再趕兩步，已經進入了“新城”地界。
　　絕壁城在千百年的發展中，自然形成了三個區域。即丹崖上最初修建的“上城”，中央盆地內的“下城”，還有相對較晚開發出來，與斷界山脈相連的“新城”。
　　這也不是什麼人為劃分的區塊，只是約定俗成而已，不過在趙五這樣的平民心中，已經形成這麼一個定式：上城便是白日府的上仙們居住的地方，神秘莫測，下城是他們這些泥腿子們的窩巢，至於最繁華、最昂貴的地段，自然非新城莫屬。
　　白日府收購蝦須草的店面，就位於新城與下城的交界處，門面極大，不過，眼下卻也只開了一道小門，裡面有個店夥計懶洋洋地坐著。
　　這情形也不出奇，眼下還是收購蝦須草的淡季。蝦須草春日生髮，秋末枯萎，故而絕壁城的采藥大軍，都是早春出發，到秋末冬初方才回轉，再加上路程遙遠，真正熱鬧的那幾天，要到臨近年關的時候了。
　　趙五輕手輕腳地進了門，櫃檯前的夥計見了他，似乎有些反應不過來，瞪著他看。趙五深知，這店鋪的夥計隨便拉一個出來，都能輕鬆砍翻十來個他這樣的，當下更是小心，輕聲道：
　　“那個……這裡還收蝦須草麼？”
　　“收，怎麼不收。”
　　店夥計站了起來，臉上竟還擠出點兒笑容，他敲了敲櫃檯，讓裡面正打瞌睡的藥師準備。藥師站起來，很快拿出兌換用的單子，還有一隻蘸足了墨的毛筆，擺在趙五面前，趙五則小心翼翼地拿出懷裡幾乎給捂熱的石盒，放在櫃檯上，藥師和店夥計的視線立刻投了上去。
　　趙五還識得幾字，他先在單子上“代銷”一欄上畫了個圈，又很快尋到物品欄裡最上面、也最醒目的那一欄，又畫了個圈，最後再簽上自己的名字，這才戰戰兢兢地遞了回去。
　　藥師和夥計只看到代銷二字後那個黑圈圈，臉便拉得老長，再看到第二個黑圈圈前面的欄目，臉上更是透著青色兒。趙五一直在旁察顏觀色，見狀心裡發慌，卻記掛著豐厚的報酬，怯怯地問了聲：“換嗎？”
　　“換，怎麼不換？”
　　藥師的語氣和夥計如出一轍。他取回了單子，再狠盯兩眼，忽又問道：“三陽符劍？”
　　“是，三陽符劍。”
　　趙五心中忐忑，強自鎮定地回應。雖說他之前已經驗過貨了，可是被藥師問起，心臟還是跳得厲害。不過他也是迷糊，藥師和夥計的反應怎麼就那麼怪呢？


第023章 觀城
　　“毛病！”
　　夥計嘟噥一聲，趙五沒聽清，茫然看他。
　　藥師瞪了夥計一眼，打開石盒，眯起眼睛細細查驗。這是個比較漫長的過程，趙五有這個耐性，也有這個信心。石盒中毫無疑問是一千株上好品相的蝦須草，而且為了應付店裡“例行盤剝”，以好充次，石盒中甚至還多放了百十根，應該是萬無一失。
　　店裡一時沉默下來，旁邊的夥計卻已經進進出出了不知多少趟。最後一次，是在藥師的指揮下，跑到後堂取了趙五這趟買賣的最關鍵的物件：三陽符劍！
　　夥計將存劍的匣子擺在櫃檯上，讓趙五檢驗。雖然趙五對此一竅不通，也不相信偌大的白日府會拿假貨坑他，但事關重大，他還是只是打開匣子，仔細觀察劍體還有後附的匠師銘牌，恨不能把眼睛都塞裡面去。
　　半晌，趙五才合上匣子，至此一切手續辦完。他手有些發抖，但還是比較麻利地將這尺來長的匣子塞進早已準備好的背囊中，轉身便走。後面夥計咳了一聲，提醒道：“小心點，這把劍在新城夠買一處園子了！”
　　趙五腳下一個踉蹌，還好他已經有了心理準備，什麼貪心的念頭都不敢起，急匆匆出門，也不回下城，而繼續前行，朝雇主說好的地方一溜煙奔去。
　　後面的店夥計一直跟出店鋪外，看他跑遠，方拍拍下襟，轉臉進了店鋪。而在不遠處，兩個短裝打扮的漢子見他這個動作，便從蔭涼地裡走出來，跟著趙五去了。
　　趙五對後面發生的事情懵然不覺，他興沖沖尋到新城中頗有名氣的廣福街，找到街口第一家如歸樓，到櫃上找了掌櫃的，只兩句，兩人便對上了號。趙五將盛劍的匣子連著背囊存在櫃檯上，掌櫃的則拿出早已準備好的十兩金子，塞到他手上，臉上不無羡慕。
　　趙五夢遊般來到大街上。這就完了？十兩金子、他今後五年的開銷就此到手？街上人流熙熙攘攘，也沒人注意這個兩眼發直的幫閒，只有那倆遙遙跟著的漢子，盯著他看，臉上都極是無奈。
　　兩個漢子並沒有耽擱，很快分出一個人，進了樓內。
　　這邊掌櫃的收了背囊，也不管裡面是什麼東西，叫來個夥計，讓他拿著這玩意兒，交給玄字五號房的客人。夥計前腳去了，後面盯梢的漢子便跟過來，詢問方才的事情，話裡話外，也暗示了主家的顯赫身份。
　　掌櫃的倒也痛快，當下言無不盡。並順便告訴漢子，那玄字五號房是城裡一個閑漢王小七定下，預付了兩天的房錢。
　　聽到這裡，漢子已是臉皮發青，恰逢送背囊的夥計回來，就把他扯過來詢問。不出所料，夥計說房間裡沒人，門也沒鎖，只是留了張字條，讓他把背囊放到桌子上。
　　漢子聞言立刻沖進去，沒一會兒又回到廳堂，睜大眼睛觀察進出的人流。但很快他就放棄了努力，如歸樓是食宿一體，此時正是飯點兒，人來人往，時刻進出，天知道目標是哪個？
　　門外，他的同伴恰好也探過腦袋，兩人對視一眼，都是垂頭喪氣。
　　在盯梢的漢子無精打采往回走的時候，與如歸樓隔了一條街的福安客棧。天字上房中，餘慈笑吟吟地落座，在他身前，四把三陽符劍整整齊齊擺在桌上，等著他來查驗。
　　三陽符劍的外形與九陽符劍差不多，至少都是木制材料，也都有不知名的朱紅靈引塗抹符籙，其差別也只在於符籙的繁簡優劣而已，只這一點，便造成了二者威力的天差地別。
　　如他所見，三陽符劍的威力按照常人的思維，已可算是神兵利器，凝成的火焰劍刃更有尋常金屬劍刃所不及的優勢，確實價比千金，這一點上，白日府也不算坑人。但與九陽符劍相比，無論是殺傷還是火焰劍刃強度，都還有一段遙不可及的距離。
　　同樣是用火焰凝成的劍刃傷敵，他曾用九陽符劍割傷了那個毒蛇和尚的手、並將其斬殺，可若換了三陽符劍，恐怕那火焰劍刃便要被和尚空手捏爆，這便是差距所在。
　　現在，九陽符劍在對抗鬼獸的時候已經被蒸發掉了，餘慈格外需要一把合手的劍器，故而也對更上一層的“純陽符劍”也有了幾分期待。只可惜，就算他有製作純陽符劍的全套工序，那也需要一個比較漫長的過程，他暫時沒這個時間。
　　現在，餘慈真正感興趣、並且傾注大量心力的，是一件更有趣的事。
　　換了個更舒服的姿勢，他打開了照神圖，熟門熟路地將心念沉澱進去，尋到了目標。圖上清楚顯示，那兩個盯梢的漢子正畏畏縮縮地進了自家店門，接受主家的訓斥。餘慈笑眯眯地拿起桌上杯子，也不管裡面冷茶的滋味，輕抿一口，極是爽快。
　　白日府家大業大，幾柄三陽符劍算不了什麼，但整整四千株上好品相的蝦須草，卻是相當了不起的東西，若餘慈一股腦兒地拿出去，必然要引人注意，所以，余慈便費了點兒功夫，前後分三次，換了三種方法，換得了這四把三陽符劍。
　　頭一回換了一柄，白日府的管事只是略感驚訝；第二次突然一氣兒換了兩柄，那邊就覺得不對勁兒；等今天換走第四柄，那就不是驚訝不驚訝的問題，而是徹底地被調戲了。尤其餘慈雖然回回手法不同，卻有同一個特徵，那便是找城裡的幫閒代售，在這收購蝦須草的淡季，實在是醒目得很。
　　白日府便是有最好的耐性，也忍不了這個，這回直接派了人盯梢，想打探餘慈的底細，只可惜，在餘慈環環相接的佈置下、更重要的是照神圖神妙無方的功能下，只能暈頭轉向，無功而返。
　　餘慈這麼做，初衷當然是小心為上。但必須承認，他本來可以做得更簡潔點兒、更低調些，不在中間弄這麼多環節，效果也許會更好，還不會像現在這樣，間接構成了向白日府的挑釁。
　　之以所造成這種情況，純粹是他惡趣味使然。
　　自從開發出照神銅鑒的這一功能，多次使用之後，餘慈已是食髓知味，不知不覺便染上了這個毛病。
　　他又怎能不染上這毛病？
　　將四柄符劍收起，餘慈把照神圖移到了正前方最為舒服的位置，轉而改換為最宏觀的視角。霎時間，沉澱進去的心念像是插上了翅膀，飛上高空，未散盡的陰雲下，宏偉的巨城將它的真實面目呈現出來，幾乎沒有任何保留。
　　絕壁城依兩邊山勢而建，一邊是丹崖，山崖背面是光滑如鏡的絕壁，東北方向則是承載城市的緩坡，最初建設時，城便是崖、崖便是城，渾然一體，不分彼此。但經過成百上千年的發展，城市已經順著緩坡延伸到了整塊盆地，並一直向東北向擴展，此時已經與斷界山的餘脈連接起來。形成一個總體狹長，卻又無比宏偉的山間巨城。
　　剛剛降下的雨水便從兩邊的山上流淌下來，彙集到中央盆地的城中湖，又順著人工開鑿的河道流向東南，在城外十裡坡形成壯觀的瀑布，匯入繞城而過的灞河。
　　如此宏大而又直觀的印象，便是生活在城中數十年的本地居民，也很難有類似的概念。
　　但這還不止！
　　在餘慈眼中，宏偉的都市裡面，小屋大院鱗次櫛比，數十萬人密密如蟻，不論男女老少、貧富貴賤，也不管是高手豪雄、修士上仙，均在照神圖中映徹無遺。至於高宅大院、秘室機關，都是形同虛設，無數人的勾當行止、無數人的喜怒哀樂，時刻轉換，但無論如何變化，均是一覽無餘，對他沒有任何私密可言。
　　此時的他，便是城市上空的神祇，將偌大的城市和數十萬民眾盡數納入掌間。這樣的經歷，每每令餘慈醺然如醉，更讓他真真切切地感受到，他已邁上了一個更高的層次。
　　眼界決定心胸，心胸主導成就，在旁人仍在為眼前蠅頭小利而斤斤計較的時候，餘慈已經擁有了超出常人百倍、千倍、萬倍的宏大視野，這也就註定了，他追求的目標，遠遠超出常人的想像，也超出世俗的範疇。
　　而他非常清楚，層次的攀升，又與他修為的提高緊密相連。沒有通神境界的突破，這一切便絕不可能成真。
　　長生、修行，真的是他一生中做出的最正確的選擇！
　　餘慈“站”在半空中，改變了關注的方向。若要在這絕壁城中選出他最感興趣的東西，那毫無疑問就是修建於丹崖的“上城”，或者更直接點兒說，是白日府本身。
　　這一瞬間，他沒有動，絕壁城動了起來。
　　屋宇人流像洪水一般沖過，又在下一刻驀然定住。這時已是場景移換，白日府所在的丹崖，像是陰雲下的巨獸，匍伏在他眼前。
　　餘慈的心念映照上去，就像是一個幽靈，穿行在重門疊戶之間。他沒有直接定位，而是令心念浮游其中，這種身臨其境的感覺，無疑是一種享受。如今他每天最大的愛好就是通過照神圖觀察白日府中的人物的一舉一動。這裡沒有任何惡意，當然，他也不準備事先取得白日府的允許。


第024章 斑點
　　丹崖上城的建築格局其實非常簡單。從山腳到山腰，都是僕役家丁及其眷屬的居所，幾百年發展下來，已經是個能夠自給自足的小鎮規模。
　　白日府的正府，則是從山頂上鋪下來，依山勢而建，多有險峻之處，並不適合常人居住，但是修士則沒這個問題。余慈看得很清楚，之所以有這樣的佈局，並不是說白日府的修士衷情于自虐式的苦修，而是建造者盡可能地用建築將崖上最具價值的靈脈竅眼封在其中，以便利修行。
　　所以，這些險峻的建築，也就成了餘慈最喜歡“去”的地方。因為在這裡，他總能找到府中的頭面人物，看他們如何修行，也看他們的各種勾當，樂此不疲。
　　但在此之前，他需要忽略照神圖中那個正逐漸形成的醜陋斑點。
　　斑點出現在丹崖深層的某處。說是斑點，其實就是一塊方圓裡許的模糊地段，在這個地段，內裡的情形並非是看不到，而是被某種巨大的力量硬生生扯得扭曲，一切光影圖像都嚴重失真變形，看不出究竟。
　　看到這幕情形，餘慈一點兒都不吃驚，因為類似的情緒早在兩天前便被他揮發殆盡了。他非常清楚，這片扭曲的光影中，究竟藏著什麼東西。
　　老傢伙還在修煉——那個模糊地帶，也正是白日府首席長老屠獨專屬的靜室。
　　府中諸人大都知道，這個傳說活了三百歲的老怪物，為了延長自己的壽命，閉關三年五載都是尋常。府中一些僕役，可能一輩子都沒見過他一次，自然，也就把這老怪物列為府中第一號神秘人物，圍繞此人的種種傳說也從未斷絕，甚至於傳出府外，越傳越是離奇古怪。
　　絕壁城最強大的修士當然是白日府府主金煥，但最神秘的修士一定是白日府首席長老屠獨，這是絕壁城居民的共識。
　　可是對餘慈而言，想要見到神秘的首席長老大人，唯一需要付出的，只是小小的耐心而已。
　　他稍等一刻鐘左右，扭曲的光影區域便開始移動了。
　　它開始向上升，其影響範圍永遠都是一裡方圓，沒有向周邊蔓延的意思。速度也非常快，只一閃，便到了地面上，再閃，便到了百丈高的天空。而此時，靜室的全貌便顯現出來，內裡擺設非常簡單，唯一吸引人眼球的，就是室內榻上瞑目平躺的人影。
　　這人便是屠獨。
　　說出去沒有人會相信，白日府的首席長老大人便是這麼一個枯乾如僵屍，氣息奄奄的老頭子。此人身量瘦小，披著黑袍便像是蓋一床被子，若非是照神圖所顯現的圖景纖毫畢現，也許餘慈還看不到他的呼吸起伏。
　　經過幾天來的窺探，餘慈認為，現在靜室中的應該只是軀殼而已，致使扭曲光影的東西，則應是老怪物的陰神。這老怪物大概是壽元到頭，肉身虛弱到了極點，故而不得不時時閉關修養，以備不測。平日裡的活動，乾脆用陰神出竅來代替了。
　　餘慈還是從他這裡才真正見識到陰神出竅的模樣，很長見識。靜室內沒有什麼好看的，餘慈將注意力轉向天空，可不管他再怎麼努力，也無法破開這層扭曲的光影，看到裡面的詳情。
　　這便是照神圖的局限了。
　　通過幾日來的觀察，餘慈發現，照神圖在探察像屠獨這樣，修為驚人的高手時，會受到非常強烈的干擾，導致圖像模糊不清。而這早有先兆，前些日子，在天裂谷中，每逢夜晚照神圖的映照範圍便縮小四成以上，聯想夜間乃是恐怖的猛禽凶獸的活躍期，那恐怕就是更為徹底的干擾情況。
　　而這……很好！
　　這絕不是自我安慰，餘慈不怕這樣的變數，相反的，如果照神圖真的是一成不變，他才會真的感到不安。不變的東西便沒有靈性，沒有靈性，也就沒有進一步發展的可能。他現在看到了照神圖受了限制，同樣也是看到了在這有限之中蘊藏的無限可能！
　　也只有在變化中，他才能找到照神銅鑒更深層的秘密，當然，這也能讓他膨脹的心思變得更安定一些。
　　餘慈不準備在這裡浪費時間，他暫且放過高空中那塊斑點，心神轉移，落到別處。照神圖中清晰顯示著，丹崖山腰地下二十丈深處，有一個很大的煉丹室，裡面有一個徑約丈許的金屬球，放置在房間中央。球體上遍佈複雜的紋路，看起來繁複又美觀，周圍則是一圈貼合其外部輪廓的鋼鐵支架。金屬球便虛懸其中，緩緩旋轉滾動，很是奇妙。
　　餘慈上回來的時候，已經知道這玩意兒叫“水丹爐”，以區別於一般的引火煉丹的丹爐，裡面便是傳說中浸泡蝦須草的藥液。
　　時間掐得剛剛好，收購蝦須草的店鋪，已經把今天唯一的收穫，也就是餘慈那千餘株蝦須草送到此處。在煉丹室內，又驗過一遍，便有人拿著石盒攀上支架，找到水丹爐的入藥口，將所有的蝦須草盡數投入其中。
　　旁邊，八個藥師圍成一圈，神色凝重，手上則開始掐動印訣，催動丹爐上複雜的符陣，激發藥液效力。
　　經過多日來的偵察，餘慈終於明白，原來白日府也無法控制魚龍草的生成，只能以其獨有的藥液刺激蝦須草的活性，像擲骰子碰大運那樣，被動等待裡面某株或數株蝦須草“突然開竅”，吞噬其他同類的生機，最終形成魚龍草。
　　所以，白日府必須要有足夠多的蝦須草墊底，才能保證足夠多的可能製成魚龍草，但最終還是要看運氣。據說去年府中便很不走運，收集來的近三十萬株蝦須草，只激發成功八株，不到“十株”這個起碼的標準線，以至乎沒有換得“寒玉洗心丹”，引得府主金煥十分不滿。
　　換？不錯，這正是余慈監視白日府數日來，最大的收穫。到頭來，白日府也不知道魚龍草的真正用途，他們制出了魚龍草，也是要送到某處，與他人交換。換回的玩意兒，便是餘慈曾經聽說過的‘寒玉洗心丹’。
　　從這個角度看來，白日府這些高高在上的修士，與那些性命如螻蟻一般的采藥客，也沒什麼差別。
　　且不論這些高下之別，僅就今天而言，白日府還是很有點兒運道的。在千餘株蝦須草投入丹爐後不久，裡面的藥液忽地咕嚕嚕地翻滾起來。這是某株蝦須草被啟動，迅速吸收同類生機的反應。外面的藥師、僕役先是吃驚，隨後便是雞飛狗跳，當下有快腿的僕役飛奔出去，向上面的上仙老爺們報喜。
　　對他們來說，任何一株魚龍草的生成，都是難能可貴，因為運氣並不掌握在他們手上，每一次成功，都是老天爺的施捨。
　　餘慈最後瞥了一眼水丹爐之中，薄薄的金屬壁在照神圖中，有等於無。水丹爐內，藥液溫度依舊保持最初的清涼，卻像是被燒開了般沸騰不休。裡面糾纏在一起的蝦須草中，有三株正慢慢膨脹起來，轉眼從髮絲變成麥杆般粗細，密密麻麻的細碎鱗片正在上面迅速鋪開，草葉在翻滾的藥液中扭動，有如活物。
　　就是這個了！
　　餘慈心念略動，眼前的照神圖再次光影移幻，白日府中自然有迅速傳遞消息的方法，但即便如此，也比不過他心念轉移的速度。很快，他便把注意力投入丹崖東側峰頂之下一個獨立院落。
　　這裡是白日府首席管事陸揚的居所，其人位置僅在白日府府主金燦和大長老屠獨之下，是府中當之無愧的第三號人物，也負責府中一切常務，可以說是白日府的大管家，此事向上彙報，必然要先經過陸揚這裡。
　　不過剛把注意移過來，便看到陸揚急匆匆出來，同時吩咐著徒弟什麼。余慈微驚，白日府不愧是一方霸主，單只是這消息傳遞就很有一套。不過很快，他就發現是誤會了，小院門房一聲響，有個僕役急匆匆走過來，跪倒地上，觀其口形，分明是呼道：“陸爺大喜，魚龍草成了！”
　　陸揚身材矮胖，方臉厚唇，不苟言笑，看上去頗有威嚴，但乍一聽到這個消息，也是大喜過望，臉上也不是那麼嚴肅了，反對徒弟笑道：“府主剛一回來，便有這樁喜事，你那件事更有指望……且不要高興太早，且收心苦練，回來我要考校你的功課。”
　　弟子唯唯應是。
　　金煥回來了？餘慈從口型中辨出這個意思。他早兩天就知道，金煥有事出遠門已有數月，這幾日間，將白日府中的重要人物幾乎見了個遍，惟獨漏了這位一府之主，倒沒想到此人回來的這麼是時候。
　　還丹修士余慈並不是沒有見過。像是紫雷、赤陰雙仙，他近身侍奉多年，早已見怪不怪，這回到了絕壁城，又通過照神圖，好好地觀察了下一直閉關的屠獨老怪物，只是那個枯槁將死的老頭形象，讓他有些失望。那麼，這位據說只差一步便是步虛境界的修士，又會是怎麼一番模樣？
　　按捺不住好奇心，餘慈拉升視角，轉換出白日府全景，尋找金煥的蹤跡。
　　他看到的是另一處“斑點”。和屠獨陰神影響情況類似，但範圍要多出近五成。這“斑點”慢慢地從前庭到中院，最後在府中最大的議事廳中停了下來，不再動彈，這也導致周邊建築齊齊地扭曲，形成一團毫無規律可言的光影漩渦，讓人看了眼蹦。
　　這個時候，余慈清楚地看到了，以陸揚為首的幾位府中管事，從四面八方彙聚至此，投入到這片扭曲的光影中去。
　　餘慈就此確認，斑點中央，必是白日府府主金煥無疑！這不正是回府後，升堂議事的章程？
　　悟透此節，餘慈也不再做那些無用功，將心念從議事廳附近撤出來，準備到別的地方轉一圈，等這些白日府高層議事完畢後，再設法打探消息。然而這時候，他看到有人從模糊一片的光影中走出來，步履匆匆。


第025章 邀請
　　來人身形瘦長，面態老相，頷下還留著山羊鬍子，繃緊面孔，十分嚴厲的樣子。
　　“這人是……盧丁？”
　　餘慈認出了此人。和陸揚一樣，這盧丁也是府中管事，也以嚴厲苛刻聞名，只不過陸揚管的是常務，這位管的則是雜務，在諸位管事中敬陪末座。餘慈對他印象深刻，是因為就是此人負責對外收購蝦須草一事，昨天就是他拍板，讓店鋪派人跟蹤盯梢，挖出餘慈的底細。當然，這一切都被納入照神圖中，為餘慈所察知。
　　盧丁為人媚上欺下，平時最好擺譜，待遠離了議事廳，便伸手叫了個在旁的僕役，讓他去喚人，自己則腳下一緩，負著手慢悠悠地前行，卻不知虛空中有一隻無形的妖眼，盯著他的一舉一動。
　　不一刻，便有府中武士頭領和下麵的執事前來聽命。盧丁在路旁一塊石頭上坐了，慢條斯理地開口，讓餘慈看得分外清楚，只是第一句話，便讓他笑了起來。
　　盧丁說的是：“府主有令，全城布控，封住城門，將那個換了四柄三陽符劍的人物留關裡在城裡，找出蹤跡，能請則請，不能請也要請，務必‘請’那位到府上來做客！”
　　武士頭領應命而去，一旁的執事是跟盧丁慣了的，也熟悉內情，不免奇道：“怎的突然興師動眾？四千株蝦須草雖多，但若是下狠心做那無本買賣，湊足也不是甚難。”
　　盧丁瞥了手下一眼，拈須笑道：“若是尋常，別說四千株，就是四萬株，也沒什麼了不起。可府主是什麼眼光，他老人家說了，四千株裡便成材三株，說明此人採摘的草藥除品相上佳之外，活性也是充足，藥力比尋常得充沛許多，才能有這般結果。這樣的藥草，平日裡有幾十株便是好的了，卻不想一下子出現了上千株……嘿嘿，若說此人沒有掌握一個特殊的采藥地點或方法，誰信？”
　　如有親見，確實是好心思！
　　餘慈在客棧中都要鼓起掌來。那執事也是一臉的恍然大悟，讓盧丁非常滿意，繼續點醒道：“如今城裡城外，一堆狼子野心之輩，瞅著府裡的‘專辦’之權眼紅心熱，好不煩人。你們這些辦事務必要更加謹慎用心，為府主分憂……”
　　執事連連點頭，盧丁頗為滿意，轉而吩咐道：“不是今晚便是明日，府主還要外出，你照十人常例置辦食水，不得有誤。”
　　執事心領神會，轉身去辦事，顯然如盧丁所說，此為常例，用不著多說。
　　客棧中的餘慈卻是好奇了，金煥剛剛回來，又是要去哪裡？
　　他站起身，收了照神銅鑒。即使他再不屑白日府的作派，也不能忽視裡面的危險。絕壁城是方圓萬里之內，唯一成規模的聚居區，居民雖有數十萬，可臉生的還真不多，對白日府這樣的地頭蛇而言，短時間內清查出城內的生人，並不耗費多少力氣，之前不這麼做，也保是維護著一層臉面而已。
　　而如今，金煥一聲令下，這層面皮便給揭了下來。
　　城裡顯然是呆不下去了。餘慈慢吞吞地從客棧中走出來，速度雖慢，方向上卻是決不猶豫，朝離客棧最近的東門走去，路上慢慢加快了速度。
　　絕壁城有城牆城門，但城門內外並無守衛的兵丁。這是因為城邦並無外敵，便是有也不會因為城牆而耽擱。建設城牆主要是為了防備山中兇惡的野獸，白日府還組織了一些平民，持械成軍，構成衛所，平日裡負責城中治安，偶爾也會幫助白日府做一些事情。像是全城布控，封鎖城門這之類……
　　不過余慈經過東門衛所駐兵點的時候，這裡還沒有任何動靜。餘慈微微一笑，就那麼輕鬆走出城門，將絕壁城拋在身後。
　　出城門後走出幾裡路，餘慈有些意外，這裡竟是出奇地熱鬧。行人如織，多有城中殷實人家舉家出遊，路旁小商小販的吆喝此起彼伏，為前兩日所無。
　　他隨便扯了一人來問，那人脾氣很好，被扯住也不惱，只是對他上下打量，良久方笑道：“今日是玄陰上仙的成道日，你這道士，去拜三清便好，還要去禮敬玄陰上仙麼？”
　　余慈立刻恍然，原來是玄陰教。西城門外二十裡處，就是供奉玄陰上仙金身的“幽求宮”，他也是知道的。
　　玄陰教是近十年來剛剛在絕壁城站穩腳跟的，發展卻十分迅猛，很快就成為絕壁城周邊不可忽視的力量。之所以如此迅速地鋪開局面，說起來倒與白日府收購蝦須草的大手筆有關。此教派傳說是上古巫門分支，得了一些驅獸袪鬼的法門，若能入得教派，求上一個由教中仙師加持的符咒，便能去危避險，傳說還十分靈驗。
　　前往天裂谷采藥的本城居民，倒有大半信了玄陰教。此外玄陰教對女信特別優待，教中仙師也七八成是女子，因而更有許多城中女性拜信此教，求得靈驗之後，惠及家人，又使得供奉的玄陰上仙香火更盛。
　　但在余慈這般修士的眼中，看到的又是別的東西。
　　玄陰教在十年中，成為絕壁城有數的大勢力，更在城中肆無忌憚地傳教，這與白日府的放任有很大關係。餘慈便在府中聽得傳聞，此教背景深厚，傳說是東極某個大教派的分支，便是相隔千萬裡，白日府也要禮敬三分。此外，玄陰教甘於發展平民信徒，從不糾集高手修士，對白日府不造成威脅，也是重要的原因。
　　說起來，餘慈倒真的很有興趣到幽求宮裡看一看，只可惜這時候，西城門附近有些騷動，想必是白日府的命令終於送達，可惜這已經毫無意義，徒亂人心而已。餘慈心中冷笑，順著上香善信的人流，似緩實疾，轉眼便去得遠了。
　　等餘慈再次展開照神圖的時候，天色已經擦黑。
　　餘慈選擇的位置，位於城西三十裡處，雖不能照見絕壁城全景，卻恰好將整個丹崖攏在其中。城中的搜索行動註定無功而返，玄陰上仙的成道祭典也註定慘澹收場，這樣的結果，兩邊恐怕還要就此有些磨擦。這種事情照神圖顯現不出來，餘慈卻能猜得到。對此，他很是笑了一回。
　　與白日府的態度相對應，餘慈很自覺地擺正了自己的位置。白日府中的諸位修士上仙並不知道有這樣的結果，就是知道了，笑一句“不自量力”之後，也不會再有任何掛念。他們仍在有條不紊地做著出行前的準備、收拾城中的殘局。當然，這種事情下邊的人去做便成，像是陸揚這樣的大管家，只要在院子裡等著出發便好。
　　等餘慈將心念再投注到陸揚居住的小院，院子裡的情形倒讓他小吃一驚。
　　獨院僅有的兩丈方圓的小空地中，有兩人正在交手。說是交手也不確切，雙方中間隔了足有一丈遠，也只是擺擺袖子、抬抬腿，偶爾轉一個方位，中間雖是罡風來去，呼嘯有聲，卻是節奏鮮明，看樣子是在試手或修行。
　　交手的兩人中有一人是陸揚，另一人體型與他相近，卻是個圓臉，就是動手的時候，也笑眯眯的很是和氣，餘慈也見過，此人乃是府中另一位管事匡政。也就是陸揚徒弟的親叔叔。這兩位管事便通過這個年輕人聯繫在一起，結成同盟，圈了府中好大一片勢力。
　　陸揚的徒弟名叫匡言啟，除了成為兩位管事結盟的紐帶，其本身也有值得看重之處。半年前，他年齡不過二十歲，便踏入通神境界，進度遠超同儕，資質也實在驚人。
　　陸揚很是著緊這個徒兒，視其為傳承衣缽的最大希望，這段時間來趁熱打鐵，教授其各種與通神境界相關的知識。裡面的隻言片語，也能讓“一旁”的餘慈受益匪淺，所以餘慈很是喜歡到這裡來，他的讀唇術水準長進，倒有一大半是這個院子裡磨煉出來的。
　　院邊屋簷下，站著的便是匡言啟，此時，這年輕人站在罡風餘波中，正眯著眼睛，似是在體會著什麼。
　　“有老師指點，就是不一樣……”
　　餘慈並不掩飾自己的嫉妒心思，不過當他轉眼再去看陸揚和匡政那邊時，卻覺得“眼中”有些模糊。本以為是自己看得疲累，但將院中的光影顏色與簷下相比對，才發現不是自己的問題，而是這一塊上面，照神圖的映射不比周圍那樣清晰。
　　餘慈定了定神，蓄氣提力之後再看過去。說也奇怪，這次他提著勁兒，目光一觸那變幻的圖景，眼前虛空忽然一陣恍惚，好像有層輕紗覆下又揭開，也就是這樣一個變化之後，眼中世界，又有不同。
　　照神圖中，兩人對戰依舊。然而在他眼中，陸揚的腦袋變透明了！
　　當然，那不是真正的透明，而是有一層光芒從他的顱骨內透出來。呈橘紅顏色，皮肉頭骨都擋不住這光芒的滲透，穿過這光芒，他隱約看到了一個模糊的光源，在他腦內駐留，場景詭異萬分。
　　轉眼再看，匡政竟然也是這種情況，只不過顱腦內放出的不是橘紅光，而是一圈淺紫毫芒，這光芒的穿透性比不過前者，餘慈更看不清他顱腦內究竟是什麼玩意兒。
　　餘慈這幾天整日在白日府閒逛，對兩個管事的底細也摸了一些。知道二人都是陰神大成、可出竅神遊的水準，這麼說，那發著光的東西，便是陰神了？
　　原來隔著肉身，也是能看到的啊。
　　餘慈忽然發現，他以前的認知似乎有一點兒偏差。


第026章 混化
　　事實證明，陰神並非是不可見的。但是，究竟是肉眼直接可視陰神，還是要靠照神圖才能發現，是個需要研究的問題。
　　餘慈還想著看得更清楚，偏在這時候，眼睛開始發澀，提著的那口氣自然散掉，更有無可遮掩的疲憊之意擴散全身。小院中的影像又像是鋪了一層輕紗，模糊下去。
　　遭遇這種情況，餘慈忽有所悟，直接拉高視角，俯瞰整個絕壁城。
　　丹崖和中央盆地緊緊相鄰，比照緊挨著的上城與下城，餘慈果然找出了些許不同。作為白日府的根基所在，上城在照神圖上呈現的顏色，略淺了些，像是微微褪色的圖畫，又好像蒙了一層薄紗；而在下城，作為平民百姓的聚集區，中央盆地的顏色就極其鮮亮。
　　這種差別是極其細微的，又隱藏在五色斑斕的光影中，若不是餘慈心存此念，必然難以分辨出來。而結合著以往的經驗還有眼前的實際情況，他是否可以做出一個猜想：
　　照神圖顯示的範圍以及清晰與否，和它映照的目標周邊，生靈個體的強度有直接關係？只不過照神圖顯示的清晰程度恰恰是反過來的，越是弱小的目標越是清晰，越是強大的目標則越是模糊。
　　如果按照這個理論，那一切便都有了解釋。
　　當然，單說強度也不準確，因為強弱是相對的概念，這裡面必須要有一個參照物。可若是真有這樣一個參照物或是標準，又有什麼能比他這個照神銅鑒的擁有者更適合的？
　　事情又回到一項最基本的問題上來：他自己，現在算是個什麼強度？
　　此念生出的瞬間，他心念移轉，一下子便從數十裡外的丹崖，跳到了這一片山林中，也就是照神圖的正中央。那裡，在山林中一塊大樹殘根上坐著的人影，正是他本人在照神圖上的映射。
　　餘慈還是頭一回認真打量照神圖中的“自我映射”，感覺非常之奇妙。他曾想過，在他打量映射之時，映射必然也在觀察另一個“照神圖裡的映射”；而“另一個照神圖裡的映射”，則會去打量“另一個照神圖裡映射所觀察的另一個照神圖裡的映射”……如此反復嵌套，直至無窮。
　　可事實上，他猜測的事情並沒有發生，因為在他目光投注的同時，照神圖中的映射便似是有了靈性，慢慢抬頭，將目光投射出來，恰與他打個對眼。
　　這一刻，在照神圖中央，他本人的映射動起來。
　　裡面小小的人影好像是直立眺望，若有所思；又像是站了一個樁，松靜自然。但無論如何形容，這肯定不是他本體狀態的反映，在此刻，圖中的映射似是活了，有了自由的靈性。
　　餘慈盯著圖中的人影，覺得那裡面有一種難以抵擋的魔力。不自覺的，傾注的心念便與其融為一體，甚至分不清照神圖內外的世界，究竟何者是真、何者是假。也在此刻，受一股不明力量的驅動，他身體震了一震，身下樹木殘根嘩地一聲崩散。
　　他自然站定，竟是擺了與圖中映射一模一樣的式子，氣血顛動之際，只覺得全身骨絡筋肉猛地擰成了一股繩，而所有的精血氣力都凝在一起，猛然上沖。
　　頂門一震，像被衝開一個口子，全身的精血氣力就這麼破體而出。
　　也在此時，他袖中一震，照神銅鑒像是有了自己的靈性，自發地飛出來，打著轉，越過他的頭頂，隨後，轉速倏止。當銅鏡停下的那一刻，恰是光滑的鏡面正對下來，覆住他的頂門，也將那衝擊而上的氣血之力擋下。
　　銅鏡“嗡”地一聲震盪起來，正前方的照神圖也受到影響，光芒劇盛，隨即化為一團光霧，朝著頭頂銅鏡所在飛過去，轉眼融入其中。這時候，靜寂的山林中只剩下餘慈和照神銅鑒，二者正發生著無比奇妙的反應。
　　銅鏡似乎是呈受不住精血氣力中蘊含的力量，開始顛簸不定，隨後開始了再一次的旋轉。
　　沒有了照神圖，頭頂上鏡子的變化，餘慈應該是看不到的，可就在這一刻，他與照神銅鑒之間卻產生了真切無比的聯繫。虛懸的銅鏡好像就被他握在手裡，或者根本已變成他身體的一部分。他分明感覺到，鏡面之後一個類似經脈竅穴的回路，氣血輸送過去，立刻就獲得了反應。
　　注入、迴圈、積蓄；注入、迴圈、積蓄……清晰的三個環節，就是這樣回環不休，將破頂而入的精血氣力全部收攏在鏡中，積蓄在“回路”中央的“竅穴”中，凝實如珠，沒有一絲一毫的洩露。
　　而銅鏡下方，餘慈的狀態卻很不妙。氣血沖頂那一下便帶走了他所有的力量，無可抵禦的空虛感霎時擴散到全身，他現在的狀態甚至比不上一個剛剛出生的嬰兒，也許一陣山風刮過，便會要了他的命。
　　隨後，風來了，餘慈的身軀在發飄，仿佛是沒了重量，要順著風飛走。
　　這明顯是錯覺，飄走的不是他的身體。實際上，他的身體未動分毫，要飛出去的，是他的感知、意識這些純精神層面的東西，是他已淬煉了十多年，馬上就要有所成就的神魂。
　　他早已達到神氣呼應的層次，此時便是照神銅鑒中積蓄的本身精元和他的神魂彼此呼應、吸引產生的現象。
　　若是一個不小心，以二者之間越來越強的吸引力，神魂真可能隨本身精元一起，投入到照神銅鑒中去。精元破頂而出已經是非常糟糕的事了，而若連神魂都脫竅而去，他便真的只剩下一個空殼，再沒有存在的意義。
　　在這要命的時候，餘慈卻是穩住了心神。不管其它，只用《九宮月明還真妙法》中的“守竅”之術，凝聚神意，意守泥丸宮，繼而聚攏身上最後一點兒力氣，舌綻春雷，喝了一聲：
　　“定！”
　　音波擴散，照神銅鑒的旋轉震盪驀地中止，山林中陡然一靜。隨即，餘慈頭皮發沉，似有一顆沉重的鐵鉈，抵著頂門壓下來。對此，他不驚反喜。因為壓下來的，正是照神銅鑒中央“竅穴”中已經凝結成團的精元之珠。
　　神氣呼應，彼此吸引，若一方不動，動的自然就是另一方！
　　精元之珠從照神銅鑒中滑出來，似實還虛，沒有任何滯礙就沒入頂門，再壓入泥丸宮。受這股力量壓迫，泥丸宮在跳躍，由此帶動四方四隅，再擴散至整個腦宮，直至四肢百骸，帶動全身肌肉骨血，齊齊顫動。
　　餘慈隱約感覺著，這顆精元之珠是應該聚合在一起的，可是，珠子帶來的壓力實在太大了，身體有些承受不住。所以，在神魂的帶動下，他的身體自發作出了反應，四肢百骸都生出了強大的吸力，通過泥丸宮的總匯，作用於精元之珠上。
　　受這千絲萬縷的引力影響，精元之珠剛沉下泥丸，便失去了原有的形態，由沉沉的鐵鉈，化為如春風般的暖意，又似體感最為舒適的溫水，自腦宮垂流而下，也不分什麼經絡血脈，而是絲絲縷縷、綿綿密密，浸入肌骨臟腑之中，由頂至踵，又由踵至頂，如沙漏翻轉，循環往復。
　　幾次來回，餘慈但覺得這暖意充斥全身，漸漸如水滿溪穀，氣蒸大澤，當真明也是它，暗也是它、強也是它，弱也是它、有也是它、無也是它。無所不至，無所不入，以至心神都混化在其中，難以分別。
　　這一刻，僵立的身體終於可以動彈了，餘慈攤開手，手心微有汗漬。要承認，他的狀態很好，前所未有的好，可在此之前，他遭遇到的，卻是最要命的兇險。一著不慎，他的精氣神便可能被照神銅鑒吸幹，只給他留下一具空蕩蕩的軀殼，任其在山間腐化！
　　為什麼會出現這種情況？尤其是感覺如此地熟悉，就像……就像他在天裂谷下揮劍斬殺那個許老二的時候，心神與元氣混化相諧，沒有一絲縫隙。
　　他盯著自己的手掌，慢慢地屈起大小拇指，三指相駢，筆直如劍。凝滯片刻，忽然劃出。空氣中傳出一聲低細的嘶嘯，旋又融進穿林的山風內，不留半點兒痕跡。
　　餘慈指尖沒有感覺到任何阻礙，連空氣的阻力都沒有。只覺得三指劃空之際，是從未有過的輕靈，仿佛血肉都虛化了。而事實上，他的身邊就有一棵碗口粗細的杉木，也正好位於手指劃過的軌跡之上。
　　又一陣山風吹過，杉樹這半邊的邊緣，忽地蝕開一個小口，細碎的木屑從中滑落，轉眼這小口便延伸開來，深有半寸，內裡切面之光滑，好似最巧手的木匠精心刨制的一般。
　　將視線定在杉樹的創痕上，餘慈有些發愣。他的指尖還殘留著之前的觸感，可那感覺太過微妙了，以至於他很難回憶起確切的細節。
　　不過那感覺，依稀又和天裂谷頂、懸崖邊上，葉繽留存的劍意透體而入時，差相仿佛。
　　這些天來，餘慈一直都在研究那道輕霧般的劍意，也一直在模仿劍意透身而過時，那通玄入微的妙處，效果卻一直不佳。可是剛剛隨手而發的指劍，竟意外有其三分味道，不得不說，是一個極大的驚喜。
　　而這一切，肯定繞不過頭頂那塊青光瑩瑩的銅鏡。
　　他仰起頭，臉面恰好在光潔的鏡面上映出來。這時的照神銅鑒，真像是一面最平常不過的銅鏡——除了還懸浮在空中。
　　“老夥計，你究竟是個什麼東西？”
　　感歎聲裡，照神銅鑒如有靈性，青光如水，瀲灩生波。然後餘慈看到了一束光，從鏡面中央投射下來，不給他任何反應的時間，直接刺入眉心。


第027章 祭法
　　餘慈腦中轟然震盪，一層莫名資訊伴隨著光束透進來，突然活化，成為一串簡短、清晰的句子，最終組合成一段法訣。就是教人如何調勻氣息、如何調動神意，用什麼法子將二者調和，最後作用到照神銅鑒之上。
　　這是……余慈在心中將其梳理了十多遍，才醒悟過來：這是照神銅鑒的祭煉手法！
　　這段資訊一直以某種形式深藏在銅鏡之中，便是落在紫雷、赤陰雙仙手中時，也沒被發現。大概餘慈當真有幾分機緣，意外激發機關，接收到了資訊。
　　法訣算得上簡潔，只是層次分明地教授人按步驟地去做，沒有任何多餘的解釋。還好，相關的基本概念餘慈已經從葉途那裡學到了，不至於一頭霧水。倒是這簡潔的敘述方式更合他的胃口，不用多想什麼玄機，照葫蘆畫瓢便是。
　　餘慈也注意到了，這段祭煉法訣中，唯有一段對他來說是“廢話”。那便是最前面，與照神銅鑒氣息互通，以至彼此交融的“養鏡”步驟，法訣中是通過一段冗長複雜的祭文來實現的，上有多處向所謂“無量虛空神主”的讚頌之辭，言明是以虔誠之心，換取神主回應，開啟寶鏡神通。
　　只是，餘慈獲得這段祭煉法訣實在是晚了些，他沒有照法訣所說，全身心禮祭神主，而是用最笨的方法，將照神銅鑒貼身存放，又時時以真氣灌注，獲取青光靈引，以為畫符之用。
　　如此日夜相處長達十二年，物性人氣相和，自然而然氣息互通，繞過了禮祭步驟，在他邁入通神境界，滿足最基本的祭煉要求後，一切便水到渠成。
　　這也正是紫雷、赤陰雙仙無法開啟寶鏡神奇功效的根本原因——以他們的身份，怎麼可能把一面鏡子常年貼身攜帶？就是真的帶了，自有儲物指環存放，又怎會像餘慈那樣，時刻不離肌體，終至氣息互通的地步？
　　餘慈的身軀定了半晌，這才伸手，將懸空的銅鏡拿下來。照神銅鑒出奇地燙手，好像在火上烤了很長時間，同時有一層異樣的光澤在鏡面上流動。他盯著鏡子看，若有可能，他真想把鏡子拆掉，看看裡面還藏著什麼了不得的秘密。
　　不管怎麼說，在入手十二年後，他終於獲得了這寶貝的祭煉之法，這便宣告了，他終於成為照神銅鑒當之無愧的主人。
　　有了這樣的收穫，前面那些危險便都算不上什麼了。
　　似乎是響應他愉悅的心情，照神銅鑒上光芒再閃，剛剛消寂的照神圖再次呈現在虛空中。隨心念移轉，可看到丹崖之上，一個身披烏金長衣，腰圍玉帶的中年男子，正舉步登車，大管事陸揚領著兩個年輕人畢恭畢敬地站在一旁，其餘僕役、武士均是匍伏在地，如見神靈。
　　車子是由四匹神駿的步雲獸牽引，凶獸骨立架，天蠶絲織蓬，華貴之餘，亦能遇山翻山，遇水涉水，日行千里也是輕而易舉之事。能乘這樣的車子、為白日府中人這般敬畏，除去白日府主金煥，還有誰來？
　　此念頭生就，餘慈突然怔住。下一刻，大霧沉降，那清晰圖景，便給蒙了一層厚重陰霾，模糊不清。
　　剛剛的看到的，真是金煥嗎？
　　餘慈猶有疑惑，他長吸口氣，凝神再看，方圓裡許範圍之內，確實還是模糊一片……也只是模糊一片，若是費點兒眼力，還能看到裡面人影走動，只是辨不清面容。雖然不能再還原為前面瞬間的清晰影像，可那光影強烈扭曲的情景，也是再不復見。
　　這就是進步，且沒有比這樣的“進步”更為直觀的了。
　　余慈強按下心中喜意，盯緊了霧氣斑點的移動，卻見這斑點下了丹崖，轉向絕壁城東門而來，與他恰是同路！
　　同路好啊！
　　※※※
　　天地間十萬大山，斷界山脈並不是最雄偉的，也不是靈脈最多的，可依然在此界居民心中佔據著十分重要的地位。概因它是此界最長兩條大江的發源地，也是東方修行界的最西頭，從此再向西，就是天裂谷，也即東西方的分界線，在地理上將修行界一分兩半。
　　西方世界很遙遠，那傳說中的無邊佛國，大部分人、甚至是大部分的修士，一輩子都沒機會到那邊去一回，所以在很多人心目中，斷界山就是世界的盡頭了。
　　已經是離開絕壁城的第十六天。余慈便像一個山野間的幽靈，在斷界山脈深處遊蕩，山脈是如此廣大，便是有照神圖，也幾乎要迷失了方向。還好，他有一個最明確不過的目標。
　　橫斷山脈人跡罕至，金煥那一行十人大概是方圓千里以內，最大規模的隊伍了，對方也沒有刻意掩飾蹤跡，這讓餘慈覺得，便是沒有照神圖，他怕是也跟不丟。
　　當然，餘慈是絕不會冒險接近的。經過一段時間的觀察，他愈發真切地感受到還丹修士磅?的力量。每日的固定時段，當金煥行功調息之時，吞吐真煞、四野俱動，方圓一裡範圍內天地元氣如滾如沸，十裡方圓都要受到影響。顯示在照神圖中，那一片地域圖景幾乎就要燃燒起來，陸揚等人必須遠遠避開，才能照常行動。
　　而這也給了餘慈打聽消息的機會。幾天來已經他辨認了所有人的身份，除了金煥、陸揚和匡言啟外，還有六個隨行的護衛武士，此外，就是金煥的侄孫金川。年齡還比匡言啟小上一歲，卻同樣是通神修為，與匡言啟並稱為府中新一代修士中的雙璧。
　　金煥對他們也抱有很大的期望，這一回攜兩個年輕人隨行，似乎便是準備把他們送到某個宗派的“山門”中修行。一路上，餘慈看不到金煥本人，卻不止一次看到陸揚開口閉口“府主說”，給兩個年輕人灌輸這次機會的寶貴。
　　現在想來，陸揚在臨走前，還要拉上匡政給自家弟子授課，也是要早做準備。
　　至於那個宗派，叫離塵宗。
　　這個宗派聽起來很陌生，不過，以金煥等人重視的程度來看，顯然絕非等閒。
　　又是金煥行功的時段，陸揚檢查過幾個隨行武士的防務，回轉過來，與兩個年輕人說話：“不過三百里路便要到了，府主的意思，是讓你們養精蓄銳，在此休息一夜，明日務必要拿出最好的狀態來，不能丟了白日府的臉。”
　　陸揚這樣說，他徒兒自然是凜然從命，不過，身為府主的侄孫，金川倒能多問幾句：
　　“我記得叔爺說起過，離塵宗的山門乃是在離羅江的源頭附近，距絕壁城足有七萬里，咱們走這半月，便是奔日車日行一千八百里路，也最多是三萬里不足，路程未過半，怎麼這就到了？”
　　作為府中實打實的第三號人物，對這位孫少爺，陸揚只是保持著起碼的恭敬，他笑道：
　　“離塵宗的山門哪是尋常人進得去的？我們不能直接前往，只能先到其宗門的外務道觀止心觀，到那裡接了頭，再請山上的仙長下來接人。不過，幾日後，想必孫少爺便要成為絕壁城這幾萬里地面上，第一個踏進離塵宗山門的外宗修士了。”
　　陸揚的身份擺在那裡，金川便是再自負，也不敢就這麼接受他的奉承，忙笑道：“我與匡師兄一路同行，自然與師兄共勉之……”
　　這幾人在那邊客套，卻不知，數十裡外，有人將他們的一舉一動都盡收眼底，除了聲音之外，便再無遺漏。
　　“止心觀？”
　　餘慈若有所思，但很快，他就把注意力放回到了手中的照神銅鑒上去。
　　此時，他體內暖意融融，便如溫水浸泡，熱力穿透毛孔氤氳在身體內外，又在神意的歸攏下，注入到銅鏡中。眼下，他正在祭煉照神銅鑒。
　　祭煉，是修行界諸修士繞不過去的關鍵步驟。修行界之寶物，有法寶、法器、匠器之分。其中法寶最優、法器次之，匠器最末，其間又分三六九等，十分複雜。
　　這裡面，匠器只經匠師之手，出爐即可使用，無需任何祭煉，故而也只能算是尋常的工具，威力自然有限。
　　而法器、法寶兩階，非但要經匠師下大力氣打造，還要使用者用自身精氣神與之融煉磨合，經年累月下來，以己身與彼器相通，非但在對敵時能發揮更強的威力，且二者連攜，共同成長，便是最尋常的器具，也可以成長為威力驚人的寶貝。
　　便以當日天裂谷中，葉途先後使用的金刀和翡翠刀為例。其實二者使用的材質相差並不大，都是削鐵如泥，十分堅韌鋒利。可是相比之下，前者的威力便遠勝後者，概因葉途在旅行途中，曾用心祭煉了一段時日，由此造成這天差地別的後果。
　　如此事例在前，餘慈敢不用心？
　　祭煉照神銅鑒的方式很奇特，這裡面，照神圖起著非常重要的作用。
　　祭煉法訣中同樣有開啟照神圖的方法，但方式卻是依靠著前面的祭文，請求那“無量虛空神主”透空開啟。不過，餘慈以多年充當神棍的經驗，覺得裡面故弄玄虛的成份更多一些。
　　雖說他開啟照神圖的方式有點兒莫名其妙，但總比那跳大神的方法來得更實在些。有趣的是，在其中，也是將這映徹虛空的圖像稱為“照神圖”，算是不謀而合。
　　當然，以上那些都算是細枝末節，真正關鍵的，還是那一整套依託於照神圖的祭煉方式，真正令餘慈大開眼界，又受用無窮。


第028章 山間
　　本質上來說，照神銅鑒是具有極強排他性的寶貝。
　　不論是普通性質的真氣，還是還丹境界以上的修士所具備的罡煞，只要達不到與它氣息互通的要求，便是注入再多，也只能激發出最表層的青光靈引，最多加上蓄存符籙之類，絕對無法開啟它深層的功能。
　　就是達到了氣息互通的要求，要想進一步祭煉，使之器性提升，也還要有一個前提，那便是照神圖。
　　對擁有照神銅鑒的人來說，照神圖不只是銅鏡深層的功能，還是真正與銅鏡建立聯繫的紐帶。
　　祭煉照神銅鑒，第一條便是要將心念移到照神圖正中央，本人映射之上。這映射有個名目，叫“魂像”，按照祭煉法訣上的說法，乃是神魂之投影，也是擁有者的神魂與照神銅鑒發生聯繫的關鍵節點。
　　神魂必須通過“魂像”，才能真正與照神銅鑒連在一起，開啟鏡內的“關竅”，使之主動吸納擁有者的元氣，開始祭煉過程。
　　越是祭煉，餘慈越感到祭煉的好處。
　　“神氣相抱，轉生化氣，此氣非彼氣，而是罡、是煞、是先天一氣……”
　　當日天裂谷中，葉途如是說。按照他的說法，“先天一氣”應該是還丹修士的專利，是修士修行長生術有成，於還丹成就之後，代替真氣，運轉在修士體內的能量流，是修士仗以移山填海、飛天遁地的基礎，論質性，當遠在真氣之上。
　　餘慈當然沒有到達還丹境界，不過經過連日來的驗證，他隱約感覺到，似乎在半月前那場意外之後，他十餘年來積蓄的真氣，通過在鏡中凝煉為精元之珠，後又與神意渾融相抱，莫名地便轉化成了“先天一氣”的模樣。
　　當然，這純粹只是感覺，畢竟余慈從來沒有真正見識過“先天一氣”。說起來，他確實與還丹及更上層境界的修士接觸過：但少時侍奉在雙仙左右時，完全沒有相應的概念；而前些日子碰到的葉繽女仙，又是那般超凡人物，數次出手，余慈根本就體會不到其中的奧妙。
　　他唯一的經驗，只有元神馭劍時，神氣合流，彼此交融的感覺記憶，據葉途所說，那是最接近罡煞之力的狀態。
　　多日來，他體內元氣運化，分明就是這個感覺，且穩定而清晰，再不是元神馭劍時的短短一瞬。正因為這樣，當日他才能從容揮出那記劍指，初步碰觸到葉繽那輕霧劍意的玄妙。
　　“先天一氣……就當它是先天一氣吧！”
　　雖然沒有證據，但餘慈能夠肯定，他體內元氣性質，確實發生了質的變化。在他的修行層次上，發生質變後，除了轉化為“先天一氣”，還能是什麼呢？
　　擺脫了這個疑問，又有一個很現實的問題出現在眼前：
　　他發現，除了當日通過照神銅鑒轉化的那一波之外，後面幾日，行功時自然產生的，仍然是以往的真氣，這真氣和“先天一氣”性質格格不入，便如油與水的差別，在體內流轉時，讓人很不舒服。
　　這大概就是他沒有真正進入還丹境界造成的結果。若不加以改變，長此以往，他一身先天氣，說不定又要被後天之氣浸染，以至前功盡棄。
　　還好，他有照神銅鑒。
　　當他按照新得來的法訣，開始祭煉時，神意自然投注其上，吸納元氣，運轉火候，每次都甚是費力，總要消耗他大半力氣。但在這一過程中，便如淬火鍛打，逐分逐毫地提升銅鏡的性能，也在一點一滴地精煉本身元氣中雜質，使之提升到“先天一氣”的水準上來。
　　如此，即使他無法修煉長生術，也能維持住“先天一氣”的純度，且緩步精進，不得不說，照神銅鑒，真是……
　　好寶貝啊！
　　越是祭煉，餘慈對這寶貝越是愛不釋手，每日必定要有幾個時辰努力用功，祭煉火候也日益精進，可以想見，只要他依照此法，按部就班、持之以恆，在不久的將來，隨著他修為的精進，祭煉層次的提高，他完全可以將寶鏡的秘密盡數開發出來，而且，這個寶貝也將永遠屬於他，沒有人能把它奪去！
　　每想到此處，他便是心中振奮。
　　今日的功課做完，天色已經入夜。餘慈像一個幽靈，從藏身處飄出來，借著天上星光，撲向西南方的山野深處。
　　陸揚和金川透露的資訊讓他很在意。以白日府在絕壁城的隻手遮天，在說及那離塵宗時，也不自覺便將自己放在弱勢地位，可以想見，那個陌生宗門勢力，會是何等的強大。預先做個計畫，已是必然。
　　余慈使出神行符，足下生風，三百里也就是一個多時辰便到了，比原本的速度要快出近兩成。
　　停下身形後，他的呼吸略顯急促，但幾次呼吸的功夫，就恢復過來。他沒有繼續深入，而是就近開啟照神圖，花了很短的時間確認方位，很快便在山中找到了一片人工建築群。
　　微微的光芒中，夜色下的一草一木都收入眼中。這裡是一處道觀，規模頗大，分東、中、西三處院子，中院前後三進，殿宇宏偉，裡面的道士總有百多人上下。
　　方圓萬里之內少有人煙，這座道觀顯然不是靠香火支撐的。無疑，這就是金煥一行人目的地所在。
　　“外務道觀……就是處理雜務的地方吧。”抱著類似的念頭，餘慈逐一轉換視角，準備將道觀內外梳理一遍，為明日可能的變故做準備。視線從道士安寢的東院開始，慢慢轉至中院殿閣群落，再移到西院園林中，暫時還未發現什麼問題。
　　但這時，起霧了，小巧的園林也變得迷蒙不清。
　　數十裡外，餘慈睜大眼睛：“那個是……”
　　※※※
　　第二日，按著計畫，白日府眾人丑時一刻便起程，不惜馬力，待到淩晨時分，便來到一座碧翠山下。山不甚高，而林木溪泉，清嵐奇石畢具，頗有仙氣。金煥在山下便停了車駕，只留一武士看守，其餘九人一起步行登山。
　　這裡面，金煥和陸揚是來慣了的，金川和匡言啟則是頭回到此，不免好奇，陸揚便提點自家徒兒：“這已是止心觀地界，雖是離塵宗外門所在，卻也常有高人行走，觀中老觀主於舟道長，駐世三百年，是了不起的前輩高人，在此萬萬不可存了輕慢之心。”
　　這已經不知道是多少次了，這兩個年輕人因為天資甚佳，在府中頗受尊寵，尤其是金川，向以白日府下任府主自居。在府裡還沒什麼，但在此處，必須要有所控制。
　　這點兒心思無需瞞人，連隨行武士都知道，在匡言啟喏喏聲中，金川瞥了自家叔爺爺一眼，很乖巧地垂下頭去。
　　金煥一行人走在山路上。四面景色宜人，他們卻是步履匆匆，轉眼便過了半山腰。遙見山上飛簷斗拱，在眼前時時顯沒，偶被林木遮掩，轉過數裡，又映在眼前，那止心觀，已快到了。
　　便在此時，踩枝踏葉之聲響起，從山路旁的楓樹林裡，走出一個道人。
　　道人出來得突兀，五名隨行武士反應也是極快，當下身軀緊繃，目視來人。不過他們總算還知道這不是白日府的地面，便有敵意，也要有所收斂。
　　那道人面白無須，看起來很是年輕，身披玉色道袍，身姿高挑，烏黑的頭髮束在頭頂，定以星冠，上下打理得極是周整，負手行來，又顯得悠然從容。金川和匡言啟也都是一時俊彥，可在長輩身前，便顯得束手束腳。比不得來人灑脫。
　　那道人看到金煥這一行人，也是一怔，但旋即微笑，對幾個隨行武士的作派似乎全無反應，也沒有上前搭訕的意思，只遙遙打個稽手，退到路邊，請他們先行，從容謙遜的姿態，令人心生好感。
　　金煥雖是倨傲，但止心觀近在咫尺，說不定道人便是其中的修士，故而也略微點頭，以他的身份，算是非常看得起對方了。隨行武士見府主的反應，這才緩下勁兒來，紛紛垂首。
　　兩方就此錯開，待去得遠了，金煥忽然道：“如何？”
　　陸揚皺了皺眉，輕聲回應：“奇怪，此人真靈煥然，未凝陰神，似乎修為不過通神初、中階之間，可周身氣機森然，像是……”
　　“像是成罡凝煞，是不是？”
　　“真是如此？那豈不是結丹了？”
　　陸揚吃了一驚，連帶著後面兩個年輕人都回頭去看。俊秀道人卻不急不緩地走著，似乎在欣賞路旁漸漸轉紅的楓葉。待過了一個拐角，便從他們視線中脫開了。
　　金煥此刻卻轉而稱讚陸揚：“能看出這氣機之微妙，便知你對罡煞已有感應，一般的通神上階修士也做不到這點。你這些年修為仍在進步，很是難得，期以十年，便可以嘗試結丹了。”
　　陸揚連忙遜謝。這邊說話，後面的金川定力差一些，忍不住就問：“叔爺爺，那道士真的是還丹修士？”
　　金煥乃沒有正面回應，只道：“他在數裡外便顯露形跡，應該沒有惡意，你們不要慢待。”
　　兩個小輩也就罷了，只覺得府主高深莫測，不敢多問。但陸揚跟隨金煥多年，一聽便知，金煥自己也是捉摸不准，才是這種態度。
　　只是，確認修士是否成罡凝煞，竟是這般困難嗎？


第029章 氣度
　　小山本就不甚高，有這件事一打岔，幾句話的功夫，離山頂便不遠了。抬頭上看，止心觀已經遙遙在望。沿山道轉過前面的巨岩，便是一道筆直的臺階，約有百級，上面就是止心觀正門。
　　便在這時，金煥輕咦一聲，還丹修士六識敏銳，神意更是強大，早一步發現有人從後面趕上來。只是以他的身份地位，註定不會扭頭，倒是陸揚回頭看了一眼：“是那個道士。”
　　除金煥外，其餘人等都是回頭。只見先前那個俊秀道士，緩步在山道上行走，但步步落下，似乎雲嵐托舉，似乎腳不沾地，飄然如神仙中人，仿佛時刻都會駕雲而去一般。
　　陸揚皺起眉頭：“像是神行符，但借一點兒山間雲嵐之氣，托舉身軀，保持這般速度，不費絲毫己力，在符法上造詣甚深。”
　　說話間，幾人已到了觀前。以金煥的修為，便是陸揚不說，他也心中有數，聞言唔了一聲：
　　“山間多奇士，不要失禮。”
　　昨日金煥已經與觀中人通了消息，此時有一個穿著藍布袍的道士等在道觀正門前方，向這邊行禮道：
　　“金府主請進，觀主已等候多時了。”
　　這接引道士臉上木訥，比不過後面那位光風霽月，但金煥也沒法計較什麼，便留下隨行武士，只與陸揚並兩個年輕人進去。
　　在門前一耽擱，後面那俊秀道士也走過來，依舊是那悠閒的模樣，顯然也是要進觀的，隨行武士見此，想到金煥的吩咐，都讓在一旁。道士不緊不慢地跟在了金煥一行後面，還向道觀前灑掃的道童頷首示意，道童愣了愣，忙舉手還禮。
　　這一切都看在金煥等人眼中，更堅定此人身份。
　　一先一後進了觀門，金煥一行在接引道士的引領下繞過正殿往右，而那俊秀道士進門便轉向左邊，玉色袍袂在屋角石階間閃了幾次，便不見了蹤影。金煥對陸揚道：
　　“此人年齡也不甚大，可修為極是醇厚，遠在阿川、言啟之上，更可貴是這從容氣度，令人羨煞。”
　　金煥雖是在誇讚，但更多的還是存了激勵之心。陸揚躬著身子，不動聲色，看旁邊兩個年輕人的神情，顯然已是被套了進來，至於能激發多少上進心，還要觀其後效。
　　這邊說話，前方接引道士便超前很久，有些茫然地回頭看來。金煥見此，也是一笑：“龍生九子，各有不同，也不用斤斤計較……走吧！”
　　將此事拋在腦後，不再提起。一行人隨那接引道士轉殿過橋，很快便來到側方的園林中。林中深處有亭橋流水，亭上端坐一老道，鬚髮如雪，卻是面容紅潤，全無老態，旁邊也無人侍候。見金煥一行到此，便站起身來。
　　金煥一掃平日的威嚴，趨步上前，先一步舉手行禮，口呼“于師兄”，老道下亭相迎，稱呼一聲“金府主”，倒是顯得生份許多，金煥也不在意。陸揚在後跟上，一個大躬身，姿態擺得更低，老道微微頷首，目光放在了身後兩個年輕人身上：
　　“金府主，這便是你說的兩個孩子？”
　　金煥略整金袍，朗朗一笑：“正是，還請于師兄為兄弟我掌掌眼，看是否是可塑之材！”
　　不用他說，金川、匡言啟兩人便都上前跪倒，口稱“於仙長”。老道嗯了一聲，示意二人起來。兩個年輕人又齊齊站好，垂手恭立，將自家最端正的一面擺在老道眼前。
　　“讓他們入山修行，面上也過得去。”
　　老道淡淡一句話，便無下文。兩個年輕人略感錯愕，老道卻不再理會，引金煥進了亭子，分兩下入座，至於陸揚，也只能和兩個年輕人一起在亭外等候。
　　金煥一坐下，便笑道：“若能在山門內修行一年半載，對這兩個小子，已經是天大的機緣，師弟我可不會貪心不足……還不過來叩謝！”
　　不等金川二人上前，老道便搖了搖手：“且慢、且慢。老道尸位素餐之人，在觀中留得這麼些年，也只有一個好處，便是循宗門之規，不假情面。山門內，向來是法不輕傳，金府主若要將兩人送入山門修行，還要看……”
　　說到這裡，他話裡微不可察地頓了一下，同時金煥也生出感應，略偏過目光，便見得園林一側拱門後，先前那個飄逸若神的俊秀道士正安步當車，穿林而來。
　　對方也感應到了兩人的目光，仍是頷首示意，到了園林中另一處小橋流水邊，駐足停留。看那姿態，倒似倚柱觀魚，悠閒從容。
　　老道見金煥等人都無驚訝之色，便以為是白日府這邊的人物，只是在觀中便與在自己家裡一般，性情顯與常人不同。他也是個性情中人，不免暗贊一聲“好灑脫”，有心詢問此人身份，但這邊正說到關鍵處，也不好中斷，還好他心念運轉迅速，心中轉過多節，也只在話裡留了個小小的停頓，便繼續道：
　　“……還要看金府主這些年來對山門的供奉，是否符合山門之規，雖是俗氣，卻也公平。”
　　金煥對所謂的“山門之規”胸有成竹，同時見老道士的反應，也愈發肯定，那個俊秀的道士和止心觀、和老道都有極深的關係，說不定，是老道士近兩年新收的弟子呢？
　　心有定論之下，他也不再管那邊，笑了一笑，示意亭外的兩個年輕人上前。金川、匡言啟都是聰明人，當下便將各自身上的包裹解下，露出裡面石制、木制的盒具。兩人恭恭敬敬入亭，將盒子擺放在亭內石桌上，然後躬著腰退了出去。
　　金煥親手將兩個盒子打開，展露出裡面的物件，先是石盒：“十一株魚龍草，雖是不多，但十年來累計，便是換得數枚寒玉洗心丹回去，剩下的，可也容得一人進山修行？”
　　老道微笑：“去年便算過，進得的。”
　　金煥又指向木盒中盛放之物：“聽聞山門內尋一顆‘七爍’原石，為此專門托人從東海邊捎來一顆，若將此奉送，可能再保一人進去？”
　　“七爍原石乃是山門王師兄發佈的消息，價值兩百五十五個‘功’，貴府享有‘專辦’之權，入山修行僅取什一之數，需二百五十功，這也是進得的。”
　　老道見得這些物件，果然是毫不刁難，只笑道：“金府主確實準備周全，顯是深諳山門功德之法，也算是難為你了。”
　　金煥微微一笑，已是放下了老大的心事，正想再開口，耳邊卻聽有人言道：
　　“請問，十三株魚龍草，值得幾個‘功’？”
　　這句話不是亭子周圍任何人說出來，人們愕然之中循聲望去，卻見那倚柱觀魚的俊秀道士不知何時自橋上走下，朝亭中來。在眾人灼灼目光的盯視下，他神色安定，步履徐徐，只朗聲道：
　　“我有一十三株魚龍草，不知沽價幾何？”
　　清晨的陽光穿過林隙，投射到他身上，光采煥然。
　　當俊秀道人過橋穿林，說出這番話的時候，園林中忽然進入一個非常尷尬的時段。尤其是亭中的老道和金煥，同時將視線投向對方，倉促之下，心中的情緒甚至沒來得及掩飾。
　　他們都從對方眼中看到了滿滿的錯愕：“他不是你的人嗎？”
　　這種情況下，最先反應過來的，倒是亭外的陸大管事，他很有一些主憂臣辱、主辱臣死的心態，明白過來之後，方臉上已鍍了一層鐵青：“你……”
　　走過來的俊秀道士當然就是余慈。他施展當年在雙仙教時，學得的神棍技法，牛刀小試，便進得觀中。
　　只是他沒想到，金煥和那老道竟然如此沉得住氣，或者說反應緩慢。他本以為，能混過觀門那關口已經相當不錯，待到園林中，已經是極限。他已經做好了被人喝破的準備，應對的言辭都有了腹稿。
　　可事態的發展卻超乎他的預計，兩邊都誤會了他的身份，又要保持各自的氣度，乾脆都故作不知，讓他從頭聽到尾，什麼事情都沒瞞著，照這情況下去，他混到兩人議事結束，也不是不可能。
　　可這就不是他的本意了。
　　一路跟過來，他最大的目的就是拿魚龍草與人交易，要求的也只是公平買賣，並無不可對人言之處，便是使一些小手段，也都是用在明處。若前面的情況持續下去，不管他本心如何，都會夾纏不清，也失了磊落。
