　　不過她雖然突不出去，那些妖魔在損失了一個實力不弱的頭目之後，也不願再強攻，只在週邊布下陣勢，限制住她的活動範圍，用疲勞戰術，消耗她的精力，至今已有十多日。
　　“這裡布著妖魔的‘箐魂絲網’，是由比蛛絲還細的‘黑箐絲’編織而成，天上地下都有分佈。其本身並沒有什麼力量，但極其敏銳，又擅於傳導增幅勁力，一旦觸及，操控者可以立刻反應，通過絲網隔空攔截，我試了幾次，都沒有闖過去。”
　　女修輕輕搖頭，眉目間倦意濃重，但除此之外，卻是相當平靜淡定。
　　見此，餘慈終於確認，這位女修絕不是表面上那般弱質纖纖。隻身追擊妖魔、在百餘妖魔圍殺下堅持十日之久，不說修為，這種膽氣、韌勁兒，便是鬚眉男兒，也有大把不如她的。
　　餘慈便想，女修之所以顯得那般柔弱，還是她儀態風姿的緣故。不過再細看去，便覺得柔弱之後，更多的還是安靜、內斂、平和，便如同一位大家閨秀，故而柔弱不顯怯懦，舉手投足都極是得體，想來出身頗為不凡。
　　餘慈這時才想起，他還沒有詢問女修的宗門來歷。他笑了下，道：“在下餘慈，為離塵宗外室弟子，在止心觀修行……”
　　“離塵宗，止心觀？”
　　女修清妙雙眸睜得大了些：“你和于舟于大哥怎麼稱呼？”
　　“啊？”
　　余慈暗呼不妙，卻只能硬著頭皮回答：“於觀主是在下的長輩。敢問道友名諱？”
　　淺淺笑容自女修唇邊綻開，她似乎極是開心，轉瞬間卻又發現自己的失態，便微微低頭，輕輕道：
　　“四明宗，甘詩真。”
　　餘慈當然知道四明宗，那是在修行界北地洗玉盟治下，有數的幾個大宗門之一，與離塵宗的關係素來良好，兩宗修士之間的交情也是頗深。能在這裡遇見一位同道，當然是好事，不過餘慈現在必須面對一個問題：
　　“不知，呃，你和於觀主是……”
　　“初修行時，于大哥助我甚多。我二人亦師亦友，以兄妹相稱。”
　　甘詩真也是個冰雪聰明的人兒，見余慈臉色，如何不知他的心思。只是這時她也童心萌發，還專門強調了一下。
　　餘慈心中哀歎一聲，但事已至此，他也沒有辦法，只能起身重新見禮道：
　　“原來是，甘，咳，甘師叔，弟子余慈見過。”


第181章 驅獸
　　尷尬還在，不過那並非是重點。余慈還在和甘詩真交談，瞭解這裡的局勢，幾句話的功夫，他就把握住諸般事項的中心：
　　怎麼打破眼前的僵局？
　　事實上，現在局面已經變動了。他和甘詩真會合在一起，肯定超出了妖魔們的盤算，且在五雷符發威之後，對面的妖魔必然會針對現在的情況作出調整，以期重新形成絕對優勢。
　　在舊局面變化、新局面還未成形之際，勢必會有一段的混亂期，這空當，就是餘慈二人的機會。
　　若錯失了這個機會，餘慈二人很可能就要面對上百妖魔的圍攻，尤其根據甘詩真的情報，在那邊，至少還有三個以上的還丹妖魔。
　　這是個讓人頭痛的數字，不過餘慈更驚訝于女修的描述。
　　“開始圍攻的是四個，斬掉一個？甘師叔，冒昧問一下，您的修為……”
　　“還丹上階，如今正在步虛的瓶頸上。”女修輕聲細語。
　　餘慈則咧咧嘴，再次確認，這位弱質纖纖的師叔，其實戰能力絕不會弱。沒有等階的絕對壓制，取得這等戰果，並震懾眾妖魔超過十日，實在是了不起。
　　稱呼上的窘迫並沒有持續太長時間，餘慈發現，這位甘師叔實在不是一位能拿出長輩架子的人物，她會和人交流，但更習慣保持安靜，更重要的是，她不介意由別人掌控話語主導權，而將自己變成一個徹底的傾聽者。面對這樣的人，他沒必要改變前面的交流方式。
　　等明白了這一點，他的腦子更加活絡，有一個想法在他心中萌生，並漸漸成形。
　　餘慈在心中掂量幾回，覺得這個想法頗有幾分可行性，或者說，這是他短時間內能想到的最實際的主意了。
　　現在，只差一件事：“甘師叔，你有沒有這種丹藥……”
　　※※※
　　全身筋絡骨肉抖動，使神魂與肉身分離，直至剖開“薄膜”，陰神出竅。
　　從肉眼視角到陰神視角的轉化，也是自然而然，這“落胎衣出陰神法”，餘慈是越來越熟練了。
　　自從那日陰神出竅後，十日間，餘慈也嘗試過兩回，但為安全起見，都沒有持續太長時間，這一回有人護法，他便趁機多熟悉下，感覺相當不錯。週邊一層陽和之氣繚繞，也慢慢滲入，滋潤神魂，那充實的感覺，甚至讓余慈以為陰神已凝成了實體。
　　“天鈞正法，果然名不虛傳。”
　　四明宗的“天鈞正法”，是聚魂定魄，安心寧神的著名法門之一。餘慈本是想問女修，有沒有像“沁魂丹”那樣的，有利於陰神出竅的丹藥，卻沒想到甘詩真精擅此法，使出後，功效更在“沁魂丹”之上。
　　甘詩真看著陰神虛影，煙眉顰蹙，仍是擔心：“這也太過冒險！你進入通神上階未久，神魂不固，法力低弱，難有自保之力。而妖魔感應敏銳，一旦被嗜食神魂的妖物發現，你……”
　　“師叔哪來這些心思？”
　　在女修面前，餘慈是越來越放得開。他陰神虛影在虛空中繞行數周，熟悉感覺，同時笑道：
　　“要避開妖魔感應並不難，我自有辦法。而且，誰說我沒法自保來著？”
　　陰神虛影隨手抹畫，靈光灼灼，一道符籙頃刻書就。
　　這是一道“五方通靈符”，此符初步將雲篆雷文、龍章鳳文和妖圖鬼紋的一些符畫揉合，原本是餘慈知道的最複雜的符籙，可如今已經是駕輕就熟，就算是首次以陰神狀態抹畫，也沒有任何窒礙。
　　經此符加持，余慈陰神感應愈發敏銳，方圓數裡內的生靈脈動，幾乎都瞞不過他。然後他心念一動，先前封存在照神銅鑒中的五雷符從青光中飛出來，停在陰神頭頂上空。
　　經過貫氣法九次加持，如五雷符說是五雷珠還差不多。雖還是遠不如解良擁有的恐怖雷珠，但浮游在頭頂，電光環繞，大如拳頭，一層層紫芒從核心處透出來，看上去威勢極大。
　　甘詩真秀眉緊蹙：“這樣就更瞞不過了。”
　　見她模樣，餘慈哈哈一笑，不再逗她，再頌一聲咒文，頭頂雷珠劈嚦啪啦一陣亂響，忽地鋪開一層雷光細網，罩落而下，覆在由女修“天鈞正法”加持的陽和之氣週邊，紫光電芒驟然一亮，旋即連著頭頂雷珠，都隱沒不見。
　　這“巽雷天衣”，以雷火結衣，攻防一體，乃是五雷符的應用變化，由解良傳授。餘慈以前運用著還差幾分火候，可在陰神狀態下，感應敏銳，與外界元氣勾連甚深，運用符法，反而來得更為順暢。
　　看到這裡，甘詩真才算稍稍放心。她並不介意餘慈耍這種花槍，反而輕贊一聲：
　　“你在符法上的造詣，已經是登堂入室了。”
　　稍一停，她又想起一件事來：“陰神既成，你準備選擇哪條路呢？”
　　從出陰神之後，修士修行其實就邁向了兩個方向。
　　一曰‘神通’，二曰‘不朽’。
　　前者是指以陰神修煉為中心，積極開發神魂的潛力，與天地元氣相接，產生種種莫測的感應，以之生就神通，功可馭雲掣電，拔山倒海。但在肉身修為上便有所限制，最後多有捨棄肉身，修成“陽神”以求長生的。走這條路，精擅符法是個很好的基礎，後面許多修煉都事半功倍。
　　後者則是講究精氣神渾融如一，不分彼此，並不特別突出陰神的作用。既淬煉神魂，又苦修肉身，齊頭並進，是種肉身成聖的路子。修至精深處，吞罡吐煞，風雷俱動，有無上威能。
　　兩條路並無高下之分，而且一直到步虛境界，其實分別都不算太大，只是有所側重而已。對餘慈來說還太過遙遠，他有大把的時間去選擇、考量，現在他還是要把精力集中到妖魔的問題上來。
　　沖甘詩真一笑，余慈陰神倏然閃沒。
　　陰神的奔行飛掠，是頂舒暢的一件事。沒有肉身的限制，穿木透石，飛天遁地，都可做到，那種無所不至、無所不達的暢快感覺，令人沉醉。世上許多修士便是因為喜歡這樣的感覺，而選擇“神通”之路。
　　餘慈也很喜歡這感覺，不過他更知道輕重。
　　大氣之中，土層之內，都浮游著肉眼難見的“黑箐絲”，綿綿密密，幾無盡頭。避是避不過去的，但其對陰神等無形之物難有反應，餘慈很輕鬆地便離開“箐魂絲網”範圍，同時也越過妖魔的第一重防線，朝週邊去了。
　　一路行來，餘慈以“五方通靈符”加強感應，頭頂上還有大鳥俯瞰全景，遠近結合，又小心謹慎，在山間遊弋的妖魔很難發現他的蹤跡，便是有些感應特別敏銳的，他也能及時避開。
　　不過他也看到了，果如甘詩真所言，此地妖魔實力極強，至少若是算上三個還丹妖魔，不計代價，一擁而上，女修未必能支持到今日。而出現這種情況，一方面說明敵對的妖魔有著相當的智慧，至少聰明到惜命；另一方面，它們之間也可能並非鐵板一塊，有保全實力的想法——當然，這只是猜測而已。
　　可以肯定的是，這樣一群妖魔聚集到此，必有所圖。但餘慈不管這些，現在是以突圍為重，而在他的計畫裡，妖魔做什麼都沒關係，只要接下來，它們的反應按照常理進行就可以了。
　　轉眼便有小半個時辰過去，餘慈憑著記憶，飛越了一個山頭，距離妖魔的包圍圈已有數十裡的距離。
　　“在哪裡、在哪裡？”
　　心中念叨著，余慈其實也有些著急。他算不准因為他的介入，會讓那群妖魔做出怎樣的變化，如果對方立下決斷，合圍攻殺，縱然損傷會很大，甘詩真、包括他在那邊的肉身也必然無幸。
　　現在就是搶時間！
　　天空中，本來很是聽話的大鳥，忽然發出難聽的嘎嘎叫聲，同時撲扇著翅膀側飛出去，再不聽余慈的指揮。
　　餘慈卻是不怒反喜，因為他已經發現了目標！沒有任何遲疑，他驅動符籙，一道電光撕裂長空，轟向那片地域。
　　幾乎是與之同時，數十裡外，氣勁爆鳴聲轟地炸開，群山回蕩，激湧不息。
　　餘慈心頭一凜，方要回頭，驚天動地的吼嘯聲震盪山體，同樣是回音層層，且聲勢更盛，將遠方的氣爆聲壓下。
　　雲霧深處，鬼獸漫步而出，先前的雷火沒對它造成任何傷害，但他通紅的眼珠像是燃著火，盯死了余慈陰神虛影。
　　再一聲吼，巨大的身軀化為一道狂風，撕開雲霧，直撞上來。
　　陰神的移動速度已經相當可觀了，但在鬼獸的高速之下，仍然避之不及，被那火煙翻滾的巨軀整個穿透。
　　由於缺乏有效控制，精純到極處的羅?幻力熊熊燃燒。但相較于全無用處的肉身衝撞，這由灰白向青白色過渡的火焰，燒炙陰神，令餘慈渾身一冷，似有陰火滋生。
　　嘿了一聲，餘慈壓下這感覺，往來路上飛掠。虛影幾次閃沒，鬼獸卻是回回都能以絕高速度衝撞上去，旁的無用，但那燃燒的羅?幻力，卻實實在在有著威脅。
　　余慈聚起陽和之氣，護住陰神，頭也不回，只是在幻火烤炙得最難受時，往地下一鑽，很快又飛出來，時刻釣著鬼獸的怒氣，朝著遠方剛剛開啟的戰場疾沖而去。


第182章 吞魔
　　數十裡山路一掠而過，餘慈已經撲入了妖魔急劇收縮的包圍圈。他再沒有遮掩什麼，許多妖魔都發現了他，可如今，咆哮如雷的鬼獸緊隨其後，莫說湊上前來，便是閃得慢些，都給撞成一攤爛泥。
　　連續幾個倒楣鬼做了榜樣，再沒有妖魔敢擋在鬼獸前面。
　　此時餘慈也改變策略，憑著五方通靈符強化的感應，哪邊妖魔聚集的多，便往哪邊去，一時包圍圈為之大亂。
　　余慈已經重新掌控了天空中的大鳥，寬廣的視角幾乎涵蓋了整座山峰尖端。從天空往下看，數以十計的妖魔像是被抖落的跳蚤，從木石暗影中一個接一個地跳出來——這並非是它們的本意，而是鬼獸吼嘯聲中勃發的羅?幻力影響。
　　這一刻，山峰附近的包圍圈劇烈扭曲，並在極短暫的時間內徹底崩潰。
　　餘慈再度變更路線，帶著暴怒的鬼獸朝著不遠處的交戰區域突擊。在他後面，被幻力掃過的妖魔叫囂奔跑，有飛行能力的乾脆飛上半空，又打著轉兒往下掉。這一波過去，餘慈可以肯定，這些傢伙已經再無法對他造成威脅。
　　再向前，天上地下兩個視角都是豁然開朗，陰神感應中，天地元氣的亂流也將那片區域徹底覆蓋。之前甘詩真倚靠小憩的大樹正轟然倒塌，樹冠還沒落地，便被元氣激流扯碎。
　　他的肉身可就在那兒！
　　余慈心頭方一緊，強烈的警兆已經炸響。
　　他想也沒想，包裹在陰神之外的“巽雷天衣”倏然顯形，交織的雷網脫體而出，扭合出一團刺目的紫芒雷球，迸射千道強光。
　　余慈這一手對雷法樞機的把握堪稱精妙，雷火應機而發，更與天地間流動的陰陽之氣暗合，爆發的力量遠超常規。只聽“喀喇喇”一聲爆響，陰陽雷罡轉化，身後鬼獸的吼叫聲都給壓了下去。
　　雷光在強勁的迸發之後，便歸於虛無，但在其最耀眼的時候，有一道黑影滋聲彈開，上面騰起一層黑煙，然後就是一連串尖銳的鳴叫。
　　余慈轟出雷球之後，便不管不顧，往地下遁走。可此時黑影的尖鳴聲帶動的音波震盪也傳導而入。
　　他駭然發現，周圍土層中沉沉地氣驀地翻湧，流動在其中的黑箐絲也有了活性，交織成網，從中生成一股絕大的蝕腐之力，竟能作用于陰神，急劇吞噬外層的陽和之氣。
　　“箐魂絲網”也能傷損陰神的，只是需要調整。余慈立知來者必然是操控絲網的還丹妖魔之一。
　　雙方差距太大，餘慈絕不可能與之對抗，當下強攏著陽和之氣，往更深層土壤潛下，同時想畫一個驅邪符。
　　符紋才弄了半截，土層又是砰聲悶震，周圍地氣愈發狂躁，深層土壤像是瞬間化為激湧的大海，強勁地氣大浪層層拍擊，只兩波便將餘慈僅有的陽和之氣拍散。冰冷陰邪的力量透進來，要凍結他的思維，又像是正合攏的手掌，準備把他拘在其中。
　　還丹妖魔的手段果然淩厲！在層層湧動的衝擊下，余慈的神智變得有些迷糊，在陰神狀態下，這是很要命的一件事。
　　便在此時，“崩”聲巨震，發自於神魂深處，餘慈已遲滯的思維一顫，便像是觸了礁，但隨後他就明白，他撞的是“冰山”！那是一直封存在他記憶區間的龐大資訊，真如同大海中飄浮的冰山一般，露出水面的已是龐然大物，但有更多的還是隱藏在水面之下。
　　幾日來，餘慈也多次嘗試挖掘其中的奧妙，但獲得的永遠都是週邊那些意義難明的片斷。此時也一樣，不過這個片斷倒是清晰深刻：
　　那似是一片湛藍虛空中的震盪，並無實相，只有空間的抖震來表示其烈度。
　　餘慈仍未明白是怎麼一回事，可這震盪的片斷實在太過清晰，已在他神魂中留了下印記。那印記是如此深刻，更像是開闢的河道，引著神魂力量注入。還丹妖魔的陰邪之氣並未減弱，對陰神的衝擊一如既往，可這時候，神魂震盪起來。
　　一震生波！
　　此一瞬間，余慈的陰神倏然虛化，絕非是消散，而是化為一片無形的震波，混雜在周圍激蕩的地氣中，受其影響，為之扭曲、崩解。可最終依靠其獨特的穿透性，還是從地氣中過去，並在深刻印記的統合下重新歸攏聚合，先還原為獨特的“震波”，隨後化形。
　　只此一閃念的功夫，餘慈已經脫出了還丹妖魔的鉗制，天高水闊，任他飛遊。
　　變化是如此詭異，還丹妖魔直至地氣禁錮合攏才發現不對，此時餘慈早已脫出老遠。
　　妖魔怒叫著二度發力，要憑藉彌漫四周的“箐魂絲網”再次鎖住余慈陰神。可此時餘慈已經進入了一個非常奇妙的狀態，周邊浮游的黑箐絲剛有異動，他的陰神便再度虛化，依舊是化為那種穿透性極強的震波，通過大氣的傳導，輕而易舉地破開了“箐魂絲網”，和後面妖魔的距離拉得更遠。
　　惱羞成怒的妖魔肯定是想再出手的，然而虛空中“鏘”聲劍鳴。
　　看上去纖弱的美人兒刻展現出她超強的把握時機能力，滄浪劍氣瞬間掀起一場席捲方圓裡許衝擊，與她糾纏的兩個妖魔被牢牢壓制，雖然只有短短一?那，也足夠她伸出援手。
　　余慈陰神再次感受到一股吸力，但這裡面沒有惡意，餘慈便順著這力量猛地投向劍氣噴發的中心。周圍似乎有妖魔不甘心的咒音侵襲，可在滄浪劍氣的護持下，這些有可能對他造成傷害的衝擊都沒了意義。
　　滄浪劍氣乃是四明宗一門以防禦著名的劍訣，取的是“滄浪之水清兮可以濯我纓”之意，對邪魔外道手段有極大的克制能力。
　　余慈陰神在此劍氣護持之下，分毫無損，逕自投入肉身，兩相契合。
　　他睜開眼睛，心神卻有些恍惚，他還沒有從那片湛藍虛空的震盪回神。
　　就在剛才，他分明從中獲得了某種感悟，那來自于湛藍虛空震盪的邊緣，某個極微小的波動變化，只是一閃而逝，卻是最生動不過的例子，使他悟出了神魂形態的一種變體，並即刻運用出來。
　　更重要的是，他以此感悟為線索，串起了前面幾日片斷的收穫。他不知道豁口空間內，那千百顆燃燒的血滴，是如何、又為什麼儲存下這些資訊，並將它們輸送到他神魂的記憶區間，不過這並不妨礙他做出一個直覺式的判斷：
　　那片湛藍虛空的震盪，是兩個偉大力量相隔億萬裡的宏大碰撞，或許就是一場大戰的肇端……
　　然後他才真正醒來。發現自己躺在一片狼藉的崖壁之下。旁邊就是持劍拒敵的甘詩真，這位美人兒師叔並無什麼大的動作，然而短劍輕擺，布下的劍罡便嚴密周整，不給妖魔任何可乘之機。
　　可是餘慈看到了，極細的汗珠正從她髮際流下。
　　女修的情況不太妙，事實上，除了他以外，這片崖壁下的平坦地域上，所有生靈的情況都不怎麼樣。
　　鬼獸吼嘯聲壓過一切。
　　※※※
　　“查嘎，鬼獸是怎麼回事！”
　　韃聒在大叫，額頭上的晶體閃動著強烈的碧光，語氣已經出離憤怒了。
　　剛剛試圖抓住餘慈的黑影，在不念咒時，總用它獨特的哢嚓哢嚓的聲音講話：“那個通神小輩，他引來了鬼獸！”
　　查嘎來不及細說，震耳欲聾的咆哮聲已經席捲這片地域，隨之迸發的羅?幻力，也對每個生靈都造成衝擊。
　　韃聒腦子一懵，熱脹的血液差點兒把顱骨撐破，它大吼一聲，額頭晶體碧光連閃，全身肌肉骨骼都發出咯吱咯吱的怪響，卻也沒有讓幻力引發的衝動將他擊垮。
　　它也參加了當日狄羅大人對鬼獸的圍剿，作為倖存者之一，他對羅?幻力終究有了些抗性。他想再問查嘎，可是那邊已經響起了一聲悶嚎。
　　那是查嘎痛極的慘呼。
　　韃聒駭然望去，只見鬼獸通體燃燒著青白的火光，像一座小山般沖過來，查嘎已經不再是那個精擅於在陰影中游走的傢伙，它幾乎被撞成了一堆爛肉，此時半邊身軀都被鬼獸巨口撕扯著，再不成形。
　　“不可能，和狄羅大人一戰之後，鬼獸早已是強弩之末，怎麼會……”
　　韃聒是經歷過那一場戰鬥的人，它還清楚地記得，鬼獸大發神威時，擊殺還丹妖魔如砍瓜切菜，上百名修為不弱於它的強者合力，都被殺得七零八落。那還是有狄羅大人的牽制，如今狄羅已死，誰能擋住它？
　　身後氣機有變，韃聒是個機敏的傢伙，一回頭，便見後面一直作為攻擊主力的同伴，展開與其癡肥身軀絕不相稱的速度，連續閃了幾閃，便從那女修布下的劍罡外層抹過去，轉眼跑得不見蹤影。當然，那個狡猾的傢伙還叫了一聲：
　　“韃聒，快走！”
　　應該把這個混蛋塞進黑魔法壇裡，抽出它身上所有的油脂！
　　韃聒怒吼一聲，也要轉身離開，然而身側大氣轟聲暴鳴，更早一線，赤紫電光已經貫穿它全身。如此雷火還傷不到它，可是其帶來的小小的麻痹，卻是此刻最要命的東西！
　　它心頭冰冷，額頭晶體已映出那通神小輩扯著同伴登崖逃走的影像。


第183章 持中
　　“抱歉，有些失算了。”
　　餘慈幾乎是半挽著甘詩真的身子，踏著崖壁向上狂奔。
　　女修輕嗯一聲，非常簡短，讓人分不清這究竟是回應還是呻吟。
　　鬼獸的威能誰也沒有想到，餘慈想到了，卻犯了以己度人的錯誤。他忘記了甘詩真並不像他那樣，可以無懼于“羅?幻力”的侵襲。因此，女修在鬼獸吼嘯聲貫耳之際便中了招，即使靈智未失，神魂上的衝擊也不是一時片刻能消解掉的。
　　但她的情況，比別人又要強一些。後方額嵌晶石的妖魔，正發出刺耳的尖嚎，雖然聽不懂，但余慈完全能將其理解為最惡毒的詛咒。
　　詛咒之音未絕，鬼獸便與那妖魔來了一記最直接的碰撞。也許是五雷符送去的麻痹還未消失，妖魔消卸力量的方式堪稱拙劣。吃這一撞，便直直貫入崖壁之中，相隔數十丈，餘慈也能感覺到下方的震盪，且不只一記。
　　那是鬼獸沖了進去。
　　從引著鬼獸到此，也不過十餘息時間，三頭還丹妖魔的強大聯合就分崩離析，乾脆之餘，也讓人大感意外。此時的鬼獸依稀已有當日力敵千百妖魔的威風，看起來，吸收“羅?幻力”確實很補——僅以身體而言。
　　念頭轉動的功夫，下方妖魔的嚎叫已經弱了下去。
　　“驅虎吞狼後，虎威猶在啊。”
　　這是餘慈設想過的最糟糕的可能之一。他摸了下腰間系著的宮絛，這幾日他一直嘗試著控制此寶。事實上，從鉤索轉為絲絛之後，這玩意兒已不像之前那樣死沉沉的，用天罡地煞祭煉法下手，也有反應，但進度不如人意。
　　餘慈明白，沒有“羅?幻力”，祭煉一事，正是事倍功半，真不知要多少時間，才能抹消前任主人對此寶的影響。如今鬼獸若再追過來，還能用此寶將其嚇退麼？
　　一步跨上崖頂，餘慈毫不停留，認准方向一路狂奔，如雷吼聲稍稍中斷片刻，又轟響在耳畔。
　　“鳥兒，來！”
　　余慈強下指令，天空中驚飛的大鳥猶豫一下，還是遵循指令，斂翅下來。
　　雖是半抱著一個人，但女修身子柔若無骨，挽在手中幾乎感覺不到任何重量，餘慈用細密的步幅蓄力，同時給自己加持一道神行符。轉眼他已經縱貫整個崖頂，前方已是萬丈深淵，他也毫不猶豫，從懸崖上一躍而出。
　　憑藉符法加持，餘慈在虛空中滑翔至少五十丈，才有下墜趨勢，而此時，對面的山頭則還有三十丈的距離。
　　恰在此時，大鳥掠至，餘慈足踏鳥背，提氣輕身，頂風而行，轉眼三十丈已過。
　　大鳥還不適應背上載人，餘慈也不認為它能跑得過飛掠如電的鬼獸，當即跳下，落在這邊山峰上，又向前狂奔。中間回了次頭，鬼獸龐大的身軀已經升上那邊崖頂，渾身青白火光在霧氣中若隱若現，稍有些怔愣的樣子。
　　餘慈希望鬼獸對另一邊一身肥油的妖魔更感興趣些。可惜，鬼獸最終還是選擇了剛剛給它一記五雷轟頂的傢伙，吼聲激雲蕩霧，碾壓過來。
　　此時餘慈已經沿著山脊，飛奔到下一個考驗膽色的地點，如法炮製，一躍而出，大鳥也按指令飛到他預計的地點接應。
　　餘慈身體騰空，眼見就要踏上鳥背，鬼獸的吼叫聲不期而至。
　　吼聲對餘慈無效，但大鳥實在消受不起，驚鳴聲中拍翅亂飛，直接把餘慈給晾了過去！
　　“混球……你就是混球！”
　　餘慈已經下決心，回頭就把大鳥的名字定成“混球”，但這沒用，他急向下墜。神行符殘餘的靈光仍未散去，再行加持只會造成符力紊亂，他只能嘗試激發霧化劍意，準備二度滑翔，撞到下方山腰上去。
　　便在此時，他身上陡地一輕。
　　“快走！”
　　女修嗓音如絲如縷，微弱卻清晰。餘慈隨後便如騰雲駕霧一般，飛越虛空雲霧，落在對面山崖之上，而本挽在他臂彎處的女修，則虛懸於萬丈深淵之上，裙袂飄飛，輕紗似的披風裹身，愈顯嬌弱。
　　對面鬼獸咆哮而至，巨軀雄偉如山。
　　相隔百多丈，餘慈所在的山體也微微顫抖，直面鬼獸的女修真不知承受了怎樣的衝擊。然而這一刻，女修纖瘦的身子縱然是風吹便去的樣子，卻依舊穩立於虛空之中，全無異樣。
　　餘慈愣了愣，末了想到，對幻術一類的神魂衝擊，修為深湛、意志堅定的修士，確實有辦法暫時強化自身的神魂壁壘，加以抵擋。但這只是權宜之計，抵擋幻法的根本，還在於遠超對手的神魂層次。
　　顯然，女修還沒有達到這一水準。
　　鬼獸呼嘯而來，甘詩真輕緩吐息，心神澄澈，平舉手中短劍，做了一個引劍不發的勢子。
　　這是四明宗《持中法劍》的起手式，取“君子引而不發……中道而立，能者從之”之意，演繹劍理，便是分判清濁，劃立尺規，使合道者從之，不合道者去之。
　　劍氣的震盪在雲霧中擴散，所及之地，女修本身便成了無可改易的標準，統馭虛空元氣，使之與自身契合。鬼獸挾滔天殺意而來，與這片虛空格格不入，立時就引發了強勁反彈。
　　虛空倏地扭曲，這一刻，鬼獸衝擊的已不是女修本人，而是與之相連相接的一片天地。鬼獸確實撞了進來，但它驚人的速度卻不可思議地驟降，雲霧虛空像是化成泥沼，陷住了它的手足。
　　女修柔美精緻的臉上全無血色，然而一對眸子澄澈明亮，流盼中劍氣森森，透過千尺虛空，刺人髮膚。
　　※※※
　　虛空中的戰鬥方興未艾，劇烈的震盪甚至傳出數十裡外且猶有餘力。感應敏銳的生靈完全可以從中獲取非常豐富的資訊。
　　韃聒身子動了動，全身幾十塊被鬼獸碾碎的骨頭齊齊發出呻吟，可這不妨礙它靈敏的感應：
　　“終於打起來了！”
　　作為一眾妖魔的臨時頭領，韃聒修為見識都有非凡之處，但最了得的還是它的隱忍手段。剛才乍與鬼獸碰撞，便知道絕無勝機，便發了狠性，閉息裝死，任鬼獸踐踏撕咬，體無完膚，也絲毫不動，終於掙得一線生機。
　　如今鬼獸遇到強敵，一時半會兒未必收拾得下，這便是它最好的逃生機會。
　　蓄得一口精氣，它正要動身，心中忽地一沉。
　　微弱的腳步聲慢慢靠近，每一下卻都響在它心上。額頭晶石上閃爍微光，將來者身影映入，與輕盈的腳步形成鮮明反差的，是對方充溢著油脂的癡肥身軀。
　　“呼呼，韃聒，你怎麼落得這麼難看！”突起的嗓音便如殺豬般尖銳難聽。
　　“巴豕，你……”
　　韃聒叫了一聲，話音尖銳，但未及擴散，便有一隻肥大的腳掌重重踏下，將它的胸口整個踩陷進去。一擊之後，韃聒面部諸竅同時濺血，然而它生命力極強，一時竟未死去，只是喉嚨咕咕作響，說不出話來。
　　“韃聒，你明白的，如今的鬼獸，最珍奇不過。大祭之後，它前主子便徹底切斷與它的聯繫，如今它一身‘羅?幻力’，可都是無主之物，若能得到，比咱們採集到的‘羅?幻力’種子，要好上十倍……可得到之後，為什麼還要送回去？”
　　癡肥妖魔尖聲大笑：“等我吞掉鬼獸的血肉，消化它一身無主的‘羅?幻力’，完全可以從中參悟出最終極的神魔之道，假以時日，我就是又一個血獄鬼府的妖王！”
　　“你個蠢貨！”
　　韃聒喉嚨裡血沫噴湧，同時湧出的還有含糊不清的咒?聲：“你的腦子讓羅?幻力給燒了，你不可能勝過鬼獸，你……呃！”
　　它額頭晶體光芒連閃，上面映出一個小巧的影像。癡肥妖魔用粗大的手指撚著那東西，微微擺動：
　　“看，牽心角！狄羅大人幹的最大一件好事，它把這玩意兒從鬼獸頭頂打下來，現在則在我手中。有了這玩意兒，鬼獸運使的那點兒幻力，就是個笑話！”
　　說著，巴豕準備將牽心角放進自家大嘴中，但又頓了一下：
　　“對了，我差點兒忘掉。實力上，我和鬼獸也有差距，雖然和那女人交戰後，那傢伙重創的可能性很大，不過為保險起見，韃聒，你一定要幫我這個忙……來吧，很快，你、我、鬼獸，當然，還有羅?幻力，都會融為一體，你可以見證一位新妖王的誕生，我給你這個機會！”
　　尖銳的笑聲裡，韃聒的身體劇烈抖顫，想掙扎著逃走，可是一切都是徒勞，額頭晶體中，巴豕的臉面上，漆黑的窟窿越張越大，直至黑暗吞沒一切，包括那連串絕望的嚎叫。
　　※※※
　　甘師叔這看起來無比嬌弱的人兒竟真能力敵鬼獸！
　　餘慈覺得今日所有的驚奇加起來，也壓不過現在的錯謬感。
　　女修和鬼獸的身形高速流動，兩座山峰之間虛空已成為戰場，時閃時滅的影子和劍氣狂飆向外擴散，當餘慈從驚訝中回神，千尺雲霧已澄靜一空。
　　沒有雲霧的托載映現，劍氣軌跡和氣勁衝擊變得更難捉摸，但撇除這些外相，反而更容易發現其中更本質的東西。
　　餘慈心中又呈現出那一片湛藍虛空的震盪，當此契機出現，他體內氣機有了一個小小的變化，最終作用在眼睛上。
　　眼前的天地頃刻間換了一副模樣。


第184章 法眼
　　女修和鬼獸的身形都虛化了，連帶著周圍的山體，同時被篩除的還有那些混亂的氣勁餘波。眼前天地變得單調許多，只有一圈圈波紋軌跡清晰顯現，變化的線條成為了這片天地的主體。
　　不過更耀眼的，還是天地中兩團熾烈的光芒。它們分別出現在交戰雙方原本的位置，那便是雙方的神魂力量的映射。那個光芒略暗，內裡波紋運轉清晰，層次分明的，無疑就是女修；而另一個光華耀眼，時時刻刻都在推擠跳動，時漲時縮的，自然就是鬼獸。
　　雙方時刻都在放射出神意力量，碰撞後化為層層震波，彼此交錯影響。
　　原來這就是神魂攻防的模樣！
　　在這個奇妙的視界中，神魂層面的衝擊變化堪稱一覽無餘。毫無疑問，餘慈以前沒有這種能力，這是他剛剛取得的成果，與先前陰神化為震波的能力一脈相承，都是出自記憶中湛藍虛空震盪的玄奧瞬間。
　　用了很短的時間熟悉那些波紋線條的變化，餘慈很快就有了結論：
　　“甘師叔不妙了！”
　　雖然在正常視角中，女修正用她那令人驚豔的手段控制了方圓數裡虛空，全而壓制鬼獸的活動，可在剛剛獲得的視界中，女修神意力量的源頭，穩定依舊，卻變得越來越黯淡。相比之下，鬼獸的衝擊則愈發地狂暴，可在狂暴中，其源頭的漲縮也更為劇烈。
　　餘慈明白，這是做出決斷的時候了：
　　“甘師叔，往這邊來！”
　　由於擔心甘詩真顧忌什麼，餘慈在高呼的同時，也放射神念，與那片奇妙視界相接。
　　因他神念介入，虛空波紋線條發生改變，天地中突然出現了第三個源頭，源自於他的力量一下子插進雙方神魂攻防中，未必有什麼實質性的影響，卻讓雙方都是一驚。
　　甘詩真比餘慈想像得更有決斷，當下劍光收放，迫退鬼獸之後，反沖回來，兩下身形一合，餘慈腳不沾地，被女修帶得向後急退。
　　餘慈心頭一松，道：“往這邊……甘師叔？”
　　女修臉色蒼白近乎透明，眸中神光也急劇黯淡，她一言不發，沿著他所指的方向飛掠。余慈明白她的心意，也不多說，只是簡單指明方向。
　　鬼獸在後緊追不捨，但由女修布下的虛空限制依然存在，令它難以欺近。
　　三五個山頭眨眼飛過，餘慈盯緊了不遠處的目的地，驀地喝道：
　　“沖進去！”
　　女修幾乎是墜入峰頂凹坑裡，餘慈在半空就接過主導權，抱著女修穿過中央地洞，一路急墜。豁口黑潮已無法對他造成壓力，墜落過程中他要做的只是引導女修氣機，教給她如何適應這裡的環境。
　　轉眼已到下方平臺，餘慈的手指從女修衣衫上挪開。剛剛的舉動有些越禮，不過急切中誰也顧不得這些。
　　剛一沾地，女修細弱的聲音響起：“還要半刻鐘……”
　　餘慈搖頭打斷她的話：“師叔且歇息，後面我來！”
　　將女修扶到較深處安置。這裡上下岩層已挨得很近，人類勉強可以出入，鬼獸則不可能。餘慈上回也沒到這種深度來，只覺得這裡燃燒的血滴變得很是稀少，不過倒有另一種光源……
　　他瞥去一眼，是某種發光的礦石麼？
　　這裡他分心旁顧，一側甘詩真細眉顰蹙，似在擔憂眼下的局面，明眸中卻是澄靜如水，清晰映著餘慈稱得上平靜的面孔。
　　感受到她的目光，餘慈回眸沖她一笑，轉身就要離開，女修忽地探出手，抓著他的手腕。
　　“你不是它的對手……”
　　手腕上的感覺綿軟若無骨，但微有冷意。這是女修氣血難以通達四肢的症狀，餘慈微笑回應：“師叔說得不錯，但它的對手不是我。”
　　說著，他掙開女修的手往回走，半途。女修的視線一直停在他背上，許久那感覺才消去，大約是抓緊時間入定療傷去了。
　　餘慈能感覺到這位美人兒師叔急切的心情，可若等她再出手，大概他已經落敗身死了吧……
　　心情出奇地平靜。他環顧周邊，豁口空間內，千百血滴依舊燃燒，可勢頭明顯躁亂得多。無論是揮發出去的資訊還是被鬼獸吞噬的羅?幻力，都成為打破此間均勢的關鍵因素。
　　忽地心有所感，他仰頭上看，視線穿透厚厚的岩層地洞，鬼獸猙獰的面孔在盡頭若隱若現。隨後那張臉就離開了，鬼獸比他想像的還要謹慎，更準確地說，是對形態的轉化有種發自本能的畏懼。
　　那傢伙繞了遠路！
　　見它如此，余慈心中越發地有譜了。他抖開肩上的獸皮包裹，拿出幾件要用的，任剩下的東西灑落一地，接著就閉上眼睛，稍一定神，便開啟了心內虛空。
　　漆黑蒼穹下，魚龍在遊動。
　　餘慈並沒有想著入定，他只是尋找一種感覺，而那感覺確實存在著，這讓他心中更多幾層把握。
　　拿起純陽符劍，手指從粗鈍的劍身上抹過，指尖凹凸觸感非常清晰。這把劍，在尋常人看來，已經是難得的神兵利器，可論其材質和打造手法，在修行界中，卻根本不入流。
　　上一回在黑潮碾壓中，這把符劍其實已經傷損，內外有多處裂紋，隨時可能崩解掉。
　　現在餘慈確定了它的最後時限。
　　他鬆開手，純陽符劍似乎失去了重量，浮在身前，隨後上升。劍身貼著頭頂崖壁，前移一段距離，劍尖向下，垂立不動。
　　最後掃了一眼純陽符劍，餘慈將目光轉向山腹入口，不久，鬼獸的吼聲從豁口外傳進來。
　　小山般的巨軀掀動狂風，呼嘯而入。
　　來了！
　　餘慈握住腰間絲絛，稍一用力，便將系著的活結抖開。精緻的金綠流蘇如有靈性般甩擊，在空氣中發出絲絲聲響，好似千百條擇人欲噬的毒蛇。
　　剛剛搶入豁口空間的鬼獸明顯一滯，本是一往無前的衝擊勢子，立刻緩了下來，它對這金綠宮絛仍有一種發自本能的畏懼。
　　這本是餘慈最希望看到的結果，按照最初的計畫，他會一鼓作氣，將聲勢做得更大，像頭回那樣，把鬼獸驚退，然後與甘詩真從容退走。
　　但如今，他的想法有了變化，他要冒一次險！
　　飄舞的流蘇落了下去，變得死氣沉沉。鬼獸本在豁口處遲疑不前，見此情形愣了下，試探性地往前走了段距離，余慈手中宮絛再次抖顫，鬼獸巨軀也顫了顫，但接下來它看到，宮絛流蘇再無任何變化。
　　鬼獸血眸中燃起了火，最後一點兒遲疑便在這兩次宮絛變化中消磨殆盡。
　　它粗壯有力的四肢再度發力，巨軀速度瞬間提升，沖著前方那可惡的人影飛撞過去。它卻沒有看到，頭頂上，一柄粗鈍的木劍無聲掉落，還在半空，其上無數符紋亮起，彌漫劍身，符紋光芒漫過劍身後，木劍轟聲燃燒。
　　鬼獸此時才有感覺，但它沖勢才起，無論如何都不可能回頭打量。烈焰中，純陽符劍的光度再次提升，火焰已經化為了奪目的金光，集成一束，無聲穿刺。
　　在余慈以三陽符劍合成此劍之時，他便知道，純陽符劍名為劍，實為符，是一種積存煞氣，再一舉迸發的大威力符籙。白日府的十地金光大陣，便是以此符為依仗，放射萬道金光，無堅不摧。
　　如今金光僅一道，但殺傷不減。
　　余慈臉色發白，但唇角微勾。雖然劍不在手，但他仍然抓住了那一閃即逝的時機，捕捉到飛騰鬼獸最薄弱的一點。
　　鬼獸變了調的嘶叫聲炸響！
　　集束的熱力混雜著劍上符紋收聚的淩厲煞氣，沒有半點兒保留，從後肩腐爛的傷口插進去，再從前胸冒出來。炙熱的火焰鋒刃穿透了兩層肌肉和骨頭，把裡面燒成了焦炭。緊接著，符劍的熱力突然急速衰落，眨一眨的功夫，便徹底氣化無蹤，只留下一道貫穿肩膀的燒灼傷口。
　　對鬼獸造成皮肉殺傷的，是燃盡純陽符劍後迸發的熾炎煞氣，而這熾炎煞氣，卻是餘慈以霧化劍意催發。
　　熾炎煞氣淩厲如槍矛，但其內裡包裹的還是劍氣！
　　鬼獸肩背上沉屙難去的重傷由何而來？那正是葉繽女仙以半山蜃樓劍意所傷，也許他本人發出的劍氣遠比不過葉繽那般精純，但作為一個誘因、一點火星卻已足夠。
　　這一刻，鬼獸苦苦壓制的葉繽劍氣殘餘，轟然引爆。
　　幾個因素齊齊作用，鬼獸飛騰中的龐大身軀突地一抖，像是打了個寒顫，它全身的肌肉塊都在收縮，同時失去了平衡，前沖的身軀不可控制地側翻，錯了個角度，貼著餘慈飛了過去。
　　餘慈還是被擦著一點兒，也控不住身體，向另一側拋飛。身子仍在空中，他便閉上眼睛，心內虛空轟然開闢，魚龍蜿蜒飛騰，似乎要從中飛出來！天龍真形之氣的強勁本能此時發力，虛空中有一層火煙滲入，便依著先前曾有過的痕跡，爆開一個小小的火花。
　　如斯回應，餘慈手中絲絛磷火爆燃，手感卻是愈發冰冷。千百根金綠流蘇真的有了靈性，躍躍欲動，似要脫手而飛。
　　鬼獸又怒又懼，輪番刺激之下，它腦中的那根弦崩聲斷裂，一聲暴吼，青白火光由內而外，轟然燃起，轉眼間，鬼獸巨軀已化為翻騰的火光，豁口空間內，同色的青白火焰齊齊向那邊彎曲。
　　就是這裡了！
　　餘慈陡然睜目，但此刻，他眼前閃動的卻不是血滴燃燒的火光，也沒有周圍的厚厚的岩層，便連獸火焰燃燒般的形態也虛化了。
　　此時呈現在他眼前的，只有代表鬼獸、代表他的神魂力量的源頭之光，還有彼此交錯變化的波紋線條。
　　餘慈的心頭忽然靜寂，幾乎感覺不到法訣驅動，陰神已經脫竅而出。
　　而在脫竅的瞬間，陰神便化為一道無形的定向震波，鎖住鬼獸那團源頭光芒，一穿而過。


第185章 斬火
　　交錯之際，震波與源頭光芒激烈碰撞，均勻平順的波紋立刻崩解、破碎，但最終還是穿透過去。力總是相互的，鬼獸的神魂力量擊碎了余慈陰神所化震波，而震波也將力量作用到源頭光芒之上，僅一絲半縷，頗為細弱。
　　但這已經足夠了。
　　從規模上講，以鬼獸狂暴的神魂力量，便是十個余慈的陰神揉在一起，也要給碾碎了。可是任何強大的力量，其本身都要有一個穩定的結構，不然便等於將雄偉大殿的樑柱用牙籤來代替，只自身的重量，便要將其壓垮。
　　陰神震波透入的力量不值一哂，但震斷一根“牙籤”，則全無問題！
　　視界中，原本還有些規律的波紋線路一下子亂了套，源頭光芒的形態變得更為狂暴，眨眼便是幾十次漲縮，代表著其神魂力量已經紊亂至不可收拾，最終轟然塌陷。
　　光芒驟暗。
　　餘慈身子一震，陰神歸竅，奇妙的視界終於褪去，他重新看到了豁口空間內，血滴燃燒的火光。可在他眼前，另有一團青白火焰閃耀，比這些細碎火點強烈千百倍。
　　他搖搖晃晃地站起來，盯著空間內靜靜燃燒的青白火焰。火光依稀還保留著鬼獸巨軀的輪廓，但既然用“靜”來形容，便是因為，火焰中那狂暴但脆弱的意識，已經消散。
　　鬼獸意識，就此抹消！
　　血肉也成為了幻力燃燒的燃料，再過不久，所謂鬼獸，便要徹底消失在天地間。
　　此時，餘慈的心情出奇地平靜：可以說這是一場賭博，但當“眼光”長進，事情總是變得容易。
　　鬼獸毫無疑問是強大的，就算它身受重傷，依然可以在還丹妖魔的圍堵中來去自如；但它同時又是脆弱的，因為它承載了遠超自身極限的力量，尤其那力量還是直接作用於神魂的幻力之屬。
　　餘慈正是通過觀照神魂層面的“法眼”，洞徹了鬼獸的強弱虛實。他所做的，只是在一棟搖搖欲墜的房子前，踢上一腳，然後看著它塌掉！
　　已經全無自主意識的青白火焰仍在燃燒，一刻不停。
　　他在火焰旁繞了兩圈，可以感覺到，沒了鬼獸意志驅動，火焰中蘊著的力量，其運轉方式似乎在進行改變，此過程沒有意識的參與，驅動它的，是與天龍真形之氣類似的先天本能。
　　餘慈有種感覺大概，這最後形成的，便會是抹消鬼獸痕跡，原汁原味的“羅?幻力”吧。
　　記得諸老的資訊中提到過：當寄主被幻力徹底吞噬，火中將會生出神主的祭品，名曰“幻靈”。餘慈不知道那是個什麼玩意兒，想了想，他轉身往裡走。作為與羅?教隔海相望的洗玉盟中人，甘詩真或可給他答案……唔？
　　心頭一激，餘慈毫無徵兆地下挫、側滑，身體化為一團模糊的影子，在地面上幾次彈射，遠遁出五丈開外。
　　惡風驟起。
　　妖魔氣息攪動豁口空間內的空氣，如滾如沸，與修士還丹真煞有異曲同工之妙。餘慈只覺得護體真煞受到強烈衝擊，身子一震，他已被帶得飛起來。
　　倉促間回頭，餘慈看到，燃燒的青白火焰旁邊地面上，正冒出一個相當肥碩的形象。
　　那人影……姑且算是人影吧，足有九尺高下，餘慈已經算是比較高挑的了，但與其相比，個頭恐怕也就剛剛到這位的胸口。不過，這相當引人注目的高度，若與其寬度相比，又似乎不那麼起眼了。
　　那是一座小山，山上累累的全是肥肉堆積起來，似乎大風吹去，便能有一陣抖蕩。肥肉堆積的小山從肩上位置開始急劇縮窄，但脖頸頭顱依然是相當巨型，且沒有明顯分際，一眼看去，便像是根粗短柱子，插在上面。
　　這種造型，怕也只能用“非人”來形容了吧！
　　餘慈認得，那正是之前參與圍攻甘詩真的癡肥妖魔。在鬼獸出現的第一時間，這傢伙便逃走了，卻不成想會在這種時候出現。
　　這樣的遭遇戰，他沒有勝算！
　　挫了挫牙，餘慈往豁口空間更深處瞥去一眼，那裡，甘詩真的影子若隱若現。
　　再往妖魔那邊看，卻見那個癡肥的大傢伙正站在青白火焰之前，似乎在發愣。
　　餘慈心中一動，用剛剛獲得的“法眼”能力，開啟那獨特視角。一望之下，卻是頗為失望。癡肥妖魔看著有點兒失魂落魄，其神魂力量的映射也有點兒躁動，但結構還算穩定，即使不如甘詩真那般層次分明，也不是鬼獸那樣能夠以小搏大的狀況。
　　顯然，癡肥妖魔還具備相當的理智。
　　※※※
　　巴豕張開雙臂，想擁抱那熊熊的火光，當然，也只是做個姿態，用以表達它心中的狂喜。
　　它沒有料到，鬼獸竟然被如此輕易地擊敗，意識也被抹殺。之前做的準備大都派不上用場，但這不是很好麼？即使吞吃了韃聒，它的實力暫時有了大幅度提升，與鬼獸交手，也必然有極大的風險，現在，最困難的事已經解決了。
　　唯一讓它有些苦惱的是，這種火焰形態，不太容易被他吸收。如果留下的是鬼獸的屍體，那就完美了。
　　但沒關係，眼前熊熊火光裡，已經沒有了那位神主大人的意志，完全是靠著既有的方式運轉，如此，火中便不會產生幻靈，與神主發生聯繫。它有足夠的時間來吸收——當然，是在清除掉所有的障礙之後。
　　它哼哧哼哧地扭頭，蠢笨的樣子總會把人迷惑住，可事實上，這段時日它奉名和韃聒等在此收集“羅?幻力”種子，對此處的地形了若指掌，再加上妖魔敏銳的感知，豁口空間內，兩個修士的情況已盡在他掌握之中。
　　那個男修很有腦子，又意志強韌，想必很有嚼頭；至於那女修，細皮嫩肉，怕是入口就化了吧，只是修為精湛，清醒時它萬萬不敵，務必要趁著其狀態糟糕之際，一舉拿下……可惜，沒法細細品嘗了！
　　想到這裡，巴豕轉過身，盯住了在更深層地域盤坐的女修，癡肥的身軀慢慢啟動，速度卻是越來越快，最終身化狂風，衝擊而上。
　　撲至半途，眼角處人影一閃，卻是那餘慈與它擦身而過。
　　要跑？巴豕心念閃過，隨手發出一擊，也不管那人死活，又向前撲。對它來說，眼前女修才是最大的威脅！
　　“嘿！”
　　有人吐氣開聲，隨後就是劍氣嘶嘯。巴豕微怔回頭，入目情形讓它心頭一顫，但緊接著，就是咧嘴大笑：
　　“蠢貨，你想幹什麼？斬碎羅?幻力麼？”
　　男修的動作確實有讓它發笑的理由，那傢伙或許是看出它對羅?幻力的渴求，想著引開他的注意，竟揮劍去斬那熊熊燃燒的青白火焰。理所當然地，一劍抹過，火焰全無反應，倒是那柄青芒隱隱的短劍，憑空氣化。
　　一劍無功，男修便展現出他強韌的心思，手指淩空虛劃，轉眼竟又凝成一把符劍，同樣一劍揮下，結果完全一樣。
　　然後，男修開始凝煉第三把。
　　“要是靠逗笑來拖延時間的話，小子你真做到了！”
　　巴豕笑得很開心，心頭卻是殺機深重：“可惜憑這心思，你死定了！等我吞了你的同伴，再回來慢慢地炮製你……”
　　念頭未絕，它張開的嘴巴便是僵住。
　　豁口空間內，光線劇烈變動，映得人影連晃，妖異詭譎。
　　※※※
　　第三劍！
　　余慈手中七星符劍再度揮下。
　　此時此刻，他眼中閃耀的火焰已不再是火焰，而是隨時都要吞噬他的生死大敵，火焰的力量運轉方式，便等於是敵人的氣脈流動，餘慈這一劍，便抓住了敵人氣脈運行的一個關鍵節點，森然劍意嗡聲穿透。
　　腦中、身上都轟然震盪。
　　在他把握不住羅?幻力運轉法度的時候，這股力量熾烈而不可捉摸，時時跳變，如同一個不真實的幻影。然而，當他觸及到那個關鍵的節點，他頭一回把握到了這種力量的真身，也就直面其驚人強壓。
　　符劍上青光亂閃，但終究還是保住了形體。之前七星符劍總被羅?幻力莫名銷蝕一空，如今擊在實處，直面壓力，餘慈反而更好化力消解。
　　呼的一聲響，伴著揮出的劍芒，青白火焰本體噴射出數丈遠的燦爛芒尾，火星蓬然灑落，火焰中固有的運行法度終於打破，其內部結構也就此動搖。
　　巨大的反作用力撞進體內，神魂層面也有強勁的衝擊襲來，餘慈控不住身體，向後飛摜。
　　天旋地轉……這不僅僅是形容。在現實層面，豁口空間確實在晃動，岩層崩裂，碎石掉落，震盪似乎是蔓延到了整個山體，餘慈甚至懷疑，下一刻，這裡便要塌了！
　　餘慈不明白為什麼會有這種事，但他卻看到，那癡肥妖魔正咆哮著回返，只不知是要殺他洩憤，還是要儘快吞掉明顯動搖的羅?幻力。
　　妖魔選擇了後者。
　　那傢伙柱子一般的臉面上，張開了一個可怖的黑洞，幾乎佔據了整張面孔。強勁的吸力使得火光焰芒向那邊偏移，形成可以目見的光柱，投入其中。
　　餘慈不知道這妖魔吸收了羅?幻力之後，會變成什麼模樣。但這種情況下，不給它下絆子便真是沒天理了！
　　七星符劍脫手而飛，在離手的?那，這枚獨特的劍符便失去了劍的形體，還原為符籙的本質，化為一道青光，在明滅的火光中穿行。
　　最妙的是，由於餘慈把握住了羅?幻力的運行法度，這飛符一擊，恰恰趕在那節奏上，嗡然震鳴聲裡，青光竟然融入了燃燒的羅?幻力之中，便如同順水而下的魚兒，輕輕甩尾，便直鑽進妖魔張開的大口中。
　　也在這一刻，豁口深處，劍鳴聲起，?那間，整個空間便陷入到女修凜然剛正的劍意中去。


第186章 獵團
　　“轟！”
　　整個豁口空間都顫抖一記，四面崖壁上現出可以目見的裂紋，磅?劍煞瞬間尋找到目標，從四面八方聚合。
　　癡肥妖魔大張著嘴，卻半點兒聲音都發不出來，巨口中噴出了牽心角的碎末，包括失控的羅?幻力燃起的火。
　　隔著鬼獸所化的青白火焰，餘慈和妖魔遙遙相對。看著妖魔肉山巨軀頂著近乎凝固的空氣，似乎要向這邊沖來來，但只三步，難以消化的羅?幻力轟聲爆燃，由內而外，將那肉山吞沒。氣機牽引之下，甘詩真布下的劍罡嗡聲引動，從妖魔後心貫穿，碾碎了它全身每一塊骨頭。
　　巴豕必然是不甘心的，它本來可以從容斬殺兩人，再吞食消化羅?幻力，有牽心角的幫忙，它有很大機會成功，可如今，一切成空！
　　前方熊熊燃燒的青白火焰，與它身上火光緊密呼應，最終融在一起。獲得了更充分的燃料，青白火焰的燃燒勢頭愈發猛烈，轉眼將癡肥妖魔化為飛灰。
　　引火自焚，不外如是。
　　看著熊熊燃燒的大火，餘慈心中頗有些感慨。
　　此時，豁口空間的震盪愈發劇烈，剛才形成的裂紋則在飛速蔓延。
　　“甘師叔？”
　　余慈本以為女修會儘早出來的，可是遲遲不見人影。他心頭一凜，繞過青白火焰，往深處去，走了幾步，借著火光，遙遙便看到女修倒伏的身影。
　　忙奔到女修身邊，查息探脈，確認女修只是強行提氣後陷入昏迷，餘慈才暫舒一口氣。但緊接著，旁邊的崖壁就崩碎掉，碎石飛濺，打在身上隱隱生痛。餘慈顧不得其他，將女修抱起，向外便走，但此時聽到，在飛石聲響中，突兀出現一個極脆的聲音，清晰悅耳。
　　餘慈視線一掃，有一個瑩瑩發光的小物件，大概是從岩層中崩出來的，正好落在前路上，他順手拾起，隨即拔步狂奔。
　　豁口空間確實支撐不住了。
　　有黑潮輸送的資訊打底，餘慈對此間的感應非常敏感清晰。他知道，兩色血滴火焰形成的均勢，已經破壞殆盡，其中蘊積的龐大力量則徹底失控，對周邊岩層進行猛烈的衝擊，這處高人交戰的遺跡，馬上就要崩塌毀滅。
　　余慈幾步沖到平臺附近，匆匆收拾了自家的物件，又向外跑。然而此時，前面等著他的，是一層不知有多大規模的火牆，在豁口空間內，先後兩次獲得“燃料”的羅?幻力已經完全佔據上風，正肆無忌憚地燒灼空氣，將那躁動多變的火焰噴射到空間的每個角落。
　　豁口外的強風吹進來，推著火焰前壓。
　　餘慈眼神凝定，前沖的勢子絲毫不減，但纏在手臂上的宮絛脫解下來。
　　“嘶……啪！”
　　像鞭子那樣甩擊，千百根金綠流蘇瞬間化為一股，重擊在前方火牆之上，如中實物。他猛地一震，嗆出小口鮮血，身子仍向前沖，同時啞著嗓子喝道：
　　“開！”
　　巨大的火牆應聲打開一道縫隙，餘慈身形搶入，一沖而過。
　　在這裡，沒有人能比他更瞭解羅?幻力的運轉法度。他按著前面的做法，暫時引部分幻力為己用，再通過與之一脈而出的宮絛傳導變化，終能做到短時間內驅動火焰，但這也是兇險到了極處，稍有不慎，他和懷中女修，大概就會落得與癡肥妖魔一樣的下場。
　　破開火牆，出口在望。一聲長嘯，天空中早收到他指令的大鳥直插下來，餘慈一躍而起，恰逢大鳥舒展雙翅，雙方身影一合，略微下沉，終於向側上方飛動。
　　手心灼燙的感覺傳來。餘慈這才發現，有一股青白火焰透過宮絛，蔓延上來，瞬間漫過手掌。他心頭一動，手腕猛抖，宮絛如波浪般顫動，一層極微弱的光暈鋪開，將那青白火焰捲入其中，轉眼吸食一空。
　　再看時，索身冰涼，金綠流蘇隨風搖擺，似乎那青白火焰不過是餘慈的錯覺。
　　微微一笑，余慈將宮絛系在腰上，正想再看甘詩真的情況，心中忽有所感，往後看時，便見到那邊如花瓣盛開似的峰頂正往下沉降，轉眼又四分五裂，隆隆轟鳴聲碾過雲霧，驚得身下大鳥猛振雙翅，再往上飛。
　　餘慈喝止住大鳥，凝神細看，視線所及，山體無有倖免，盡都崩解。勢頭之猛烈，無論如何都不像自然趨勢。
　　不過數息時間，雲霧中那一座山，便崩潰了！
　　塵煙漫起又落下，終至全無痕跡。
　　※※※
　　“……若有餘仙長消息，還望及時告知。”
　　“記得的，上師慢走！”
　　“不勞遠送。”
　　從碼頭走出，碧潮再施一禮，與諸老告別，登上了香車。不用她說，車轅上黑袍人影便駕馭步雲獸，緩步啟動。
　　香車在山路上行進，兩側草木豐茂，鳥語花香，不過幾十日光景，滿山春日氣息便濃烈至斯。充盈著生機的芳香聲息沁入車內，引發一聲歎息。
　　碧潮單手支頤，斜臥在床榻上。整個香車是在一座極致華美的拔步床基礎上改建而成，不惜工本之下，這裡堪稱將奢華和舒適做到了極致。這是香車前主人的手筆，不過用了這些時日，碧潮倒是有些喜歡起來。
　　前主人喜好排場，香車中常有幾位美婢服侍，碧潮愛靜，車內除她之外，便無第二個人。那輕聲慢語，便似自說自話一般：
　　“可惜了，那個年輕人……”
　　沒有回聲，但碧潮肯定該聽的人已經聽到了。所以她繼續說下去：“那年輕人對你來說，便是塊最好的磨刀石，若他身死，你的修為三十年內，難有寸進。”
　　車內車外沉默半晌，碧潮終又說話：“回去後，派人到天裂谷打探；以後每五日便發信去碼頭和止心觀，詢問消息；宴會前半月，你我再去碼頭和止心觀走一遭，確認那人音訊。”
　　“他必是死了，何必多事？”冷冷聲音終於回應，像是暗夜中殷殷劍鳴。
　　“半途而廢，為修行之大忌。這些事情做來本不費什麼功夫，白做便白做了，但一旦做成，比什麼都要來得有效，到那時，再無人能置疑你我的誠意。這些也只需多一點耐性吧，何必吝嗇於此！”
　　車子內外又是靜默。
　　※※※
　　春日輝光遍野，灑在人身上，暖洋洋的好生舒服，照得久了，或許也讓人困覺。
　　不過，游公權的精神好得很。他高踞于山峰之上，目光炯炯，掃視四面山林。這裡是周邊數十裡的最高處，居高臨下，山林中任何較大的動靜，這裡都能看到，包括同伴們發出的信號，以便及時做出支援。
　　獵團幾十號人，就散佈在這數十裡方圓的山林中，努力搜索目標。
　　游公權是一位無門無派的散修，有還丹初階的修為。在散修群體中，這是相當了不起的成就，憑藉這個，他成為這個臨時獵團的主事人。
　　所謂“獵團”，顧名思義，就是一些修士聯合，形成的長期或暫時的組織，大約就是進入危險地帶，做一些獵殺凶獸、尋覓寶藏、探尋礦脈之類的事，多見於散修群體。如今的天裂谷，凶獸妖魔橫行，自然是“獵團”出入的寶地。
　　游公權這個“獵團”，是典型的臨時組合，是以一個修為最高的修士做號召，在天裂谷拉起來的隊伍。陸陸續續地消耗、補進人手，至今已有近三十人。在臨時獵團中，規模已經算是龐大了。
　　游公權也是頭一回組織起來這麼多人，頗是意氣風發。獵團不乏通神中階、上階的修士，但這些人都用恭敬的態度聽他吩咐，受他支使，這是他兩百年間從未有過的體驗。
　　“嘩”地一聲響，吸引了游公權的注意。
　　東南方山林中，一道灰影騰起，在空中略一盤旋，又降下去。游公權眼睛尖利，看出那是一隻體型頗大的鳥類，看起來已受了傷，拍翅時很不自然。
　　緊接著，同伴的信號便從那裡傳出。
　　游公權眉頭一皺，他是老江湖了，一眼便看出，大鳥形體特殊，不比尋常，天裂谷周邊地帶，還從未見過，論價值，當在獵團現在搜索的“金眼毒猿”之上。更好運的是，那只大鳥似乎先受了傷，更容易捕捉，那邊的人大概就是看中這一點，臨時變更了目標，並招人幫忙。
　　他正想著如何處置，那邊信號又起，這一回，是求援的！
　　游公權罵了一聲，轉眼兩次信號發出來，那人肯定是遭了極大的變故。他雖惱那人擅做主張，節外生枝，但卻不能不救。當下低嘯一聲，傍身百多年的龍雀劍化為一道精芒，繞體而飛，裹著他往那邊投去。
　　馭劍飛行何等迅速，十余裡山林一掠即過。不過他還不是第一個來援的，在高空中他便看到，離那邊最近的趙家兄弟身化狂風，躥進那邊林子裡去。
　　此二人出身於一個南方小宗派，修為倒是不俗，都在通神中階，修煉一種“連心神通”，二人心意相通，氣機相連，對敵時招法奇特，便是以游公權的眼界，也頗多稱許的。
　　有二人打頭陣，游公權便開始降速，同時眯起眼睛，打探對方虛實。
　　便在此刻，耳畔收入“嘶”聲輕嘯。他精於劍技，立知這是劍氣破空之音，且是好生淩厲。念頭剛動過，砰砰兩聲響，林木掩映下，趙家兄弟變成滾地葫蘆，直撞上林中樹木，才停下來。
　　游公權心頭凜然：怎地一照面就敗了？
　　他壓下高度，馭劍掠過林梢，卻看見一個年輕人，裹著獸皮，披散著頭髮，手中持一把青芒瑩瑩的短劍，正仰頭看來。
　　視線相對，游公權忽發現那年輕人眼中光芒流轉，森森然似能穿腦剖心，淩厲非常。


第187章 同路
　　游公權馭劍停在半空，頗為疑惑。
　　以衣著論，下方年輕人純是野人打扮，但其面色白皙，舉止深有法度，讓人不敢輕侮。
　　此時游公權也看到了惹事的禍端。
　　一隻灰黑色的醜陋大鳥，正斂翅臥在約年輕人身後約半人高的岩石上，神態萎靡，卻仍伸出長頸，在年輕人背上挨蹭，這個模樣，誰不知此鳥是有主之物？
　　他冷瞥旁邊，那裡倒伏著一個人影，不知死活，應該就是發出信號的傢伙。更遠處，趙家兄弟則先後站了起來，似乎並未受傷，臉色卻都是發白，倒似受了極大的驚嚇。
　　二人也見到頭頂懸浮的游公權，大喜，一人便道：“遊仙長，此人劍上厲害！”
　　另一人也說：“他有驚魂妖術！”
　　游公權點點頭，劍光收斂，落在地上，沒有急著出手。他並無宗門師承，全是憑藉堅忍不拔的性子，用近兩百年時間，從一個爬蟲似的小人物，最終還丹成就，幾乎可以說是一個小小的傳奇。因為這樣的人生經歷，他閱歷豐富，心思謹慎，從不打無把握之仗。
　　見了當前局面，他心中已有了譜，獵團這邊怕是占不住理，如非必要，最好不要大動干戈。
　　他正籌措詞句，準備與那人交流。那年輕人卻先一步開了口：“看你是個頭領，請問這是何地？距離移山雲舟碼頭有多遠？離絕壁城有多遠？”
　　年輕人修為肯定沒到還丹境界，但面對高他一個層次的游公權，卻神色如常，膽色見識均是可觀。
　　游公權見此，便覺得年輕人氣度不凡，愈發不想節外生枝，稍一思索便道：“此地是斷界山支脈，離絕壁城較近，往東北行一萬四千餘裡便是。至於移山雲舟碼頭要更遠些……”
　　他一回應，氣氛便大見緩和，年輕人點點頭：“原來是走偏了，多謝指點。”
　　年輕人當然就是余慈。兩日前，他駕著大鳥，飛越千里長途，到達天裂谷東岸。幾乎一刻不停地載人飛出上千里路，大鳥“混球”早給累得五癆七傷，再無餘力，餘慈只好步行，與之同時還要照顧好病人。
　　自從強行提氣，擊殺那癡肥妖魔後，甘詩真便身子有恙，時昏時醒，昏迷的時候多，清醒的時候少，大部分時間，還要由余慈背著行進。
　　此時他已經迷了路，只知東南西北，卻無法辨定碼頭、絕壁城等地的方位。像是沒頭蒼蠅一般在山中走了兩日，終於碰到這一撥人馬，因為“混球”招來麻煩，小打兩場之後，終於問到了消息。
　　此時，獵團收到信號的其他人都趕了過來，林子裡衣袂破空聲接連響起，一個又一個人影閃現，隱隱形成了一個包圍圈子，將這片林地封鎖。後面來人見這邊如此模樣，有的驚訝，有的好奇，有的則是抱著與發信號那人同樣的心思，心頭暗喜。
　　獵團中魚龍混雜，人心紛亂，餘慈微皺眉頭，這時候，一直趴著的“混球”有氣無力地叫了一聲，伸出細長的脖子，用圓滾滾的腦袋蹭他的肩背。餘慈啞然失笑，聚起一團精純元氣，沿著大鳥頭頸，一路撫過去，終於讓它振起些精神，發出嘎嘎的叫聲，很是受用。
　　周圍修士見他身陷重圍，依然如此作派，有的惱怒，有的則很是佩服。
　　余慈其實也在思量，被這二三十號人圍上，真要翻臉去手，他勢單力孤，只能逃走，這也罷了，可要護著昏睡的甘詩真，實要煞費心思。
　　這時候，游公權卻是做出了決定：“道友是要往絕壁城去嗎？我們恰是從天裂谷回返的，要去絕壁城銷貨，不妨同行，路上若見妖魔凶獸，也能多些照應。如何？”
　　他這麼一說，就是要招攬人了，周圍修士敵意都是大減。
　　獵團不是強盜，雖然有不少所謂“獵團”，沒本兒的買賣偶爾也幹上一些，但那是副業，也不是所有人都會去幹。況且，如今他們從天裂谷回返，拼生拼死多日，已是滿載而歸，捕捉金眼毒猿都是順手為之，對橫財之類的東西，看得已是淡了，畢竟再好的東西，也要有命來花用。
　　餘慈念頭轉過，想起一事，便點點頭：“承蒙頭領照應，不過我這裡還有個病人……”
　　游公權聞言目見一掃，果然見到大鳥所伏青石一側，隱約有個人影，大半藏羽翼之下，看不真切。他倒是無所謂，而且攜著病號，只能讓餘慈的危險性降低，他招攬起來更是放心：
　　“貴友病重麼？我們這裡倒是有人通些醫術，若是不良於行，還有‘三希堂’特製的鋪雲浮車，放置病患，正得其所哉。就是驅動起來耗費不小，道友需要支付些貲財。”
　　話裡帶著些商賈氣，卻也坦白。餘慈又放下些心思，再一點頭，到岩石後面抱了甘詩真出來。
　　女修仍在昏睡，面頰蒼白，小半藏在低垂的發幕中，但只是露出的這些，便已經盡顯其楚楚之態。
　　這一瞬間，周圍不少人都是輕輕吸氣，合在一起，聲響便是頗大。
　　山間數月，多見得醜陋妖魔，血腥廝殺，又哪見過這樣嬌弱可憐的美人兒？
　　看到這一幕，游公權有些頭痛。
　　※※※
　　餘慈做了一個夢。
　　他夢見雲霧沉沉的天裂谷中，一團陰影迎風便長，從極小而極大，直至充塞天地，巍峨雄渾，坐落在群山之間，渾然如一，不分彼此。
　　令他印象深刻的是，此物上面，似乎有一個花冠？
　　正要細看，那山嶽般的巨物便崩裂傾頹，當頭壓下，餘慈一震醒來。
　　餘慈在車廂中，風吹簾幕，外面還是黑暗。
　　他本是盤坐修行，卻突地睡了過去，但驚醒後還是精力充沛，通神上階的修為已經穩固，全身倒似有用不完的力氣。車廂更深處，纖弱女修呼吸微微，猶自瞑目沉睡。
　　雖說女修時昏時醒，但這一回昏睡的時間特別長，餘慈不知她出了什麼問題，也不敢驚動，只是小心照顧著，想著儘快回到宗門，自有長輩為其診斷。
　　天光尚早，餘慈知道剛才自家心神被記憶區間的“冰山”干擾，有些頭痛，想了想，再度沉潛心思，心內虛空鋪展，魚龍遊動其中，便如國手的畫作，與天上明月，地上小湖渾然一體。
　　不過，心內虛空還是多了兩樣東西。
　　一個便是巍峨大山。似乎是記憶區間內“冰山”所化，與遠方未知之虛空融在一處，縹緲不定，只見隱約山脈走向，更多還是一片陰影，看得久了，便覺得好像浮在空中，如仙山一般。
　　另一個則是火煙輕霧。這個離得倒近，便裹在魚龍心象之外，薄薄一層，時隱時現。粗看去，倒似魚龍吞雲吐霧，賣相頗佳。對這個，餘慈可以肯定，必是羅?幻力無疑！
　　這應該是在豁口空間內，無意間吸收的一股，至於為什麼會吸進來，餘慈倒是有了幾分猜測。
　　這是引氣入境的本事……
　　這《玄元根本氣法》不知不覺到了第二階段，引外氣歸入心內虛空，後面的路途便超越了先天氣法，算是自加的功課了，不知又要怎樣走法？他正要進一步整合思路，車外有人喚他。
　　“余仙長，餘仙長，在嗎？”
　　餘慈掀開簾子，迎面便見到一個中年人縮頭躬腰，站在那裡。見他出來，身子躬得更低，小心翼翼地說話：“餘仙長，冒昧打擾……”
　　此人不過中等身材，一副戰戰兢兢的模樣，餘慈倒是認得他。
　　此人名叫範佬，獵團中人大都叫他“範老”。概因其臉上頗多風霜愁苦之色，看起來年齡比包括游公權在內的所有人都要大，事實上他不過四十餘歲，在團中算得上年輕的，“範老”的稱呼，調侃的意味兒更多一些。
　　範佬在團中身份比較尷尬，他雖然也是通神初階的修士，但戰力頗弱，平時幫不上忙，之所以能留在獵團中，是因為他算是一個商販的身份。用比較優惠的價格收購些小玩意兒，省了團中不少功夫。
　　餘慈沖他點點頭，合上簾子，便坐在車轅上說話：“原來是范兄，尋我何事？”
　　他說話聲驚動了車廂上的“混球”，大鳥又拿腦袋蹭他，餘慈笑著推開。卻見一邊範佬也偷偷伸手，碰了碰車廂邊垂下的大鳥羽翅，“混球”壓根兒沒感覺，又蜷著身子眯眼困覺。
　　注意到餘慈的目光，範老臉上一紅，終究是鼓起勇氣，又湊近了些：“餘仙長，這只鳥兒，真不能割愛麼？”
　　餘慈笑著搖頭，範佬不是第一個這麼說的人。這兩日，包括游公權在內，多有人希望將大鳥買去。其實他本是把這大鳥當成臨時的代步工具，賣不賣的也沒什麼。但橫渡天裂谷的幾個日夜，實是仰仗它甚多，餘慈不是過河拆橋的人，便想著把大鳥帶回止心觀，養好傷勢，再說其他。
　　範佬便有些失望，不過他咬了咬牙，終又說話：
　　“餘仙長，若您肯鬆口，我願用戒子來換！您現在缺個儲物指環，是也不是？”


第188章 遙感
　　餘慈訝然，隨後便笑：“你這是要大出血啊！”
　　獵團中，每個修士都知道，範佬有一枚大容量的儲物指環，那是他是要緊的東西。作為小販的“貨架”，那裡貨物進進出出，卻從來沒有滿的時候。就算其中沒有大件物品，也已相當了得。
　　一件儲物容器，最基本的標準，還是容量和空間穩定性問題。後者且不說，前者越大，無疑價值越高。如此寶物，範佬也知道以他的實力很難護得周全，乾脆一咬牙，用了系命血咒，將自家生命力與指環相連，若有人傷他性命，儲物指環會在瞬間損壞，絕了別人的不良心思。
　　不過此一時彼一時，為他心中那件事，此刻若是餘慈點頭，他就會拼著大損元氣，解除血咒，冒險將戒子褪下來。
　　將價錢開出，範佬便盯著餘慈，心中忐忑。
　　餘慈將頭一搖。儲物指環不是什麼稀罕東西，他回返宗門後，報備一下，便能領取一件。餘慈一直覺得，這玩意兒不用太大，夠用便成，範佬開出的條件，對他全無吸引力。退一萬步講，就算範佬真拿出讓他心動的寶貝，看在“混球”背負他和甘詩真飛躍數千里長途的份兒上，他也不會改變以前的決定。
　　正要開口回絕，餘慈忽生感應。
　　五十裡外的山林中，忽然開闢出一塊“明亮”的天地，為他所感知。那感覺餘慈最熟悉不過，正是他寄魂於生靈，轉換觀察視角時的狀態。只不過，這回寄魂的對象，不是魚龍，也不是大鳥，而是一個幾乎已被他遺忘的傢伙。
　　林間枝椏橫生，急速接近又遠離，顯出寄魂的物件正在高速運動之中，與他同行的還有七八個人，轉眼已經欺近到四十裡以內，終在一處山崖下停住。
　　“這趟買賣以有心算無心，必然成功無疑。”
　　粗啞的聲音正是寄魂物件所發，旁邊旋即有人回應：“要緊的是聯繫內線，先做好準備。游公權怎麼說都還丹修為，若他一心逃走，我們攔他不住。”
　　餘慈微怔，卻不想無意間撞到這麼一件事。
　　他已經記起來，寄魂物件便是當日從移山雲舟下來，攜美同行的湖海散人。當日他以神意星芒釘入其腦宮，也是臨時起意，事後便忘了，不想時隔多日，在碼頭萬里之外“重逢”。
　　那個心思莫測的紅衣女修，卻未見到。
　　正想再細聽，他心頭忽地一跳，記起一件事來。自家這寄魂之法，向來只能觸及單一感應層面。便如當日以魚龍窺探碧潮上師，便是可聽而不可視，可視而不可聽，限制頗大。
　　然而這一刻，他非但把人聲聽得清楚，周圍景物，還有旁邊的人影也依稀可見，而隨著他心意投注，輪廓顏色愈發地生動起來。
　　今昔比對，餘慈愈發明確了自己的進步。眼下還只是可視可見，他隱約感覺到，若是日後在此路上再行精進，應該是以窮盡眼耳鼻舌身意等六識為目標，那就不知道是哪年哪月的事了。
　　湖海散人在這群人中的地位頗高，依舊是他說話：“獵團裡頗有幾個硬手，雖說能給游公權賣命的沒幾個，卻也不得不防。前兩天新加入那人的底細，弄清楚了沒有？”
　　聽到話題移到自己身上，餘慈更用了幾分心思，便聽有人道：“只知其姓餘名慈……”
　　“餘慈？你們誰知道這人的來歷？”
　　眾人都是搖頭：“不曾聽過。”
　　“咱們都是外來戶，對斷界山這邊不熟。”
　　“不像是個有名望的。”
　　仍是最初那人說話：“那邊說，游公權常找那人說話，卻一直沒有問其來歷。”
　　湖海散人也是老江湖，聞言便笑：“這是又賣人情，又敬而遠之，既想著攀交情，又不想惹麻煩，小小伎倆，恁沒魄力。不必說，這人不會給游公權賣命。不過倒聽說那人帶著的女子，是位絕色美人兒？”
　　“聽說了，聽說了！”
　　一說起這類話題，眾人都來了精神：
　　“嗯嗯，聽說那個小子剛把美人抱出來的時候，一圈人全看呆了。”
　　“據說是千嬌百媚，可惜身子骨不好，一直在鋪雲浮車裡躺著，那小子則是寸步不離，護得可嚴實著呢。嘖，這麼黏乎著，又怎麼能好起來？”
　　此言一出，眾人都嘿嘿發笑。看著氣氛熱烈，湖海散人連說幾聲好，大笑道：“此間事了，咱們就去看看這位病美人兒，把這可憐人兒從那個不知體恤的小子手裡救出來，再由咱們兄弟好好安慰！”
　　眾人轟然叫好，還有人怪腔怪調地道：“哎，我算是明白了，今天湖海道長難得與褚美人兒分開，就是這個緣故。”
　　這片山崖下又是哄然，湖海散人絲毫不惱，只怪笑道：“只算你們沒見識。道爺我安撫美人兒，從不避諱於人，況且有些不知趣的，要一些扭手扭腳的活兒，道爺我向來是要你褚家妹子代勞的！”
　　話落這邊就哄堂大笑，怪叫連連，幾十裡外，餘慈也笑，笑容冷得很。
　　鋪雲浮車下，范佬依然躬身站著，先前他見餘慈搖頭，本是難掩失望，卻見這位餘仙長瞑目不語，面上神色變幻，煞是古怪。他不知是何緣故，只想著高人行事，高深莫測，不敢驚擾，目光只在車廂上的大鳥身上打轉。
　　餘慈睜開眼，便見到範佬這副模樣，點點頭，也不多說，只道：“幫我個忙，去請游道兄過來，就說我有要事找他。”
　　範佬微愕，卻不敢不應，轉身一溜煙去了。
　　餘慈就坐在車轅上，冷冷而笑。那些人計畫再周密，也想不到早在一月之前，餘慈便給他們的關鍵人物打上了“釘子”，什麼計畫，都成了笑話。
　　那群敗類，要為他們的肆無忌憚付出代價。
　　有殺意繚繞，壓力臨頭，餘慈靈台反而一片空明，心中思緒流動，不見絲毫刻意之態。
　　心內虛空又自開闢，他心念移轉，與心象魚龍合而為一，已忘卻自身物象，只與心象渾合，遨遊在虛空之中。這一刻，他感覺到了天地元氣的運轉，只是還隔了一層膜，有些弄不真切。
　　這是“心內虛空”與外界天地的隔閡。然而此時，這層密實的“膜”卻開了幾個極微極小的孔，外界元氣一滴滴地滲進來。
　　照理說，“心內虛空”是自我的意象空間，雖是根基於物象，卻獨立於真實世界之外，內外不通。可餘慈的情況又有些不同，他最初是利用“外物”，即照神銅鑒映襯出心象的，照神銅鑒的性質極其特殊，從一開始，他的“心內虛空”便與外界相聯繫。
　　正是憑藉這個以及一連串機緣巧合，他吸納了天龍真形之氣，而天龍真形之氣的強勁本能，又是對天地元氣有著極大的渴求，這便使得“心內虛空”又有變化，達到解良所說“引氣入境”的初步。
　　虛空開闢、引氣入境、內景外成、天地如一，這四個境界正是《玄元根本氣法》由低到高的四個階段。
　　以上四境界，說白了，就是開闢心內虛空，將外界元氣引入其中，以之演化諸般內景神通，最終“打通內外虛空”，使內外渾然一片，不分彼此，“心象”自由出入於內外虛空，無拘無礙的一整套過程。
　　餘慈先前見識不到，還無法理解其中精義。直至受何清點醒，再請教解良之後才明白，《玄元根本氣法》的最大價值，不只是一門為學習丹訣打基礎的先天氣法，而是融匯離塵宗道德、學理、戒律三部精萃，開闢出的一條新思路。
　　僅以“先天氣法”的作用論，只虛空開闢，形成心象，便已足夠，此後就是長期蓄積溫養的過程，直至爐火純青，自然定鼎樞機，凝成還丹。
　　也就是說，現在餘慈已經把“先天氣法”階段該做的事情做了九成，剩下的就只是漫長的提精提純的過程。或許三年五載，或許十年八年，直至達到預定的水準，再嘗試結丹。
　　這也是幾乎所有修士必經之路。畢竟當今之世，無論釋儒道魔或其他雜家，或金丹、或舍利、或天魔核、或聖人心，總受到丹道或多或少的影響，丹道妙法一統天下，修行上繞不過，離不開，是為諸宗正統。
　　可解良這《玄元根本氣法》從符法和存思術入手，打開心內虛空，以心象馭物象，竟讓人隱約看到大道之外，另一條通往高峰的小徑，不管其是否實用，都有著無以倫比的價值！
　　餘慈現在就處一個非常微妙的點上。常人在此，只能溫養培元，積累年月，按部就班地走下去，餘慈卻是多出了一個選擇。那就是將《玄元根本氣法》推向另一境界，繼續鑽研。
　　對此，他毫不遲疑。他要抓住一切機會向上登攀，又怎可能錯過？
　　此時，游公權帶著疑惑走過來。
　　※※※
　　經過一夜的休息，獵團拔營前進。餘慈依舊坐在鋪雲浮車上，照顧昏睡中的甘詩真。浮車本就是為傷患準備，十分舒適，但驅動起來要用特製的晶體，消耗不菲。余慈為爭取此車，動用了照神銅鑒，在莽莽山林中鎖定金眼毒猿並生擒之，震驚整個獵團，大多數人都給他一個“深不可測”的評語。
　　陽光翻越山頭照下來，此時有人在外面喊：“余道兄有空麼？我師傅請你移駕一敘。”
　　餘慈睜開眼，唇角微勾，眸光冷徹。


第189章 驚亂
　　掀開簾子，餘慈露出頭臉。
　　來人見了，緊趕兩步，臉上笑吟吟的十分和氣：“余道兄……”
　　餘慈嗯了一聲：“在下照顧病人，不克分身，曾哥兒代我向麻兄說一聲吧，若真有事，煩請麻兄移駕。”
　　說罷，也不看來人臉色，他放下簾子，隔絕內外。外面來人愣了半晌，終於還是應了一聲，向後去了。
　　車中，餘慈瞑目養神。剛剛車外叫嚷的人喚做曾亮，本人倒沒什麼，但他的師傅麻成，卻是獵團中地位僅次於游公權的第二號人物。和游公權的謹慎穩重不同，麻成更善交際，為人海派，在獵團中也是呼朋喚友，話語權隱然間已在游公權之上。不過他平日表現出的都是很超然的模樣，並無和游公權爭位的意思。
　　按著麻成的性格，不一刻，車外便有笑哈哈的聲音響起：“余道兄可在？”
　　“原來是麻兄。”
　　麻成師徒的稱呼夠亂的，不過餘慈也不計較，從車廂裡出來，站在車轅上，居高臨下，微笑道：“麻兄急著找我何事？”
　　“也算不上急，只是想和道兄商談一筆生意。”
　　麻成臉面頗寬，獅鼻海口，看上去頗是威猛，他徒步而來，走在快逾奔馬的鋪雲浮車邊上，腳下卻很是從容，便如平常邁步一般，修為當真了得。
　　餘慈微微一笑，沒有即刻回應，而是舉目四顧。
　　薄薄山嵐中，顯出一條山嶺中的羊腸小徑，不知是何時開闢出來，十分險峻。尋常車駕肯定是過不去的，但鋪雲浮車不同。這車是沒有輪子的，是通過某種符陣，吸納地氣，生成某種浮力，在距離地表數尺高的地方滑行，速度很快，也極是平穩。這樣不受地形限制，完全可隨獵團中諸修士攀山越嶺，如履平地。
　　獵團中像這樣的車子還有兩輛。用途卻不是乘載病人，而是用來放置那些儲物指環中難以放置的大件戰利品，準備拉到絕壁城後販賣。這樣稍稍影響前進速度，但沒有人會和錢財過不去。
　　此時，獵團車隊前進的方向，是前方一處山嶺緩坡。這裡倒是有些人跡，往來於天裂谷和絕壁城之間的人們常從此處過，道路也是愈發清晰。
　　“余道兄？”
　　見他有些走神的樣子，麻成又招呼一聲，臉上的表情恰到好處。看著這張臉，餘慈心中忽有些不耐，他不免就想，如果先前他真的依言，隨曾亮去了，現在這人臉上又會是什麼模樣？
　　伸手按在車廂外沿處，餘慈微俯下身子，與麻成視線相對，正要說話，後面忽有爭執聲響起，並很快發展為打鬥。
　　車隊停了下來。
　　余慈和麻成都往後看，見是獵團中兩個平日裡就不怎麼對付的修士，不知為何紅了臉，對罵幾聲後，直接拔劍動手。這種情況在臨時組成的獵團中並不鮮見，很多時候，便是因為這種事，攪得整個獵團離散。此刻，便要獵團主事人出面了。
　　游公權確實很快現身，叫聲“停手”，迅速插入交戰雙方之中，此時，餘慈卻不再看那邊，而是扭過頭，再將視線停在麻成臉上。
　　麻成是個高手，立刻對餘慈的注目生出感應，有些錯愕地回頭。便在此時，那邊劍光暴閃，幾聲悶哼聲擠做一處，獵團中修士多有驚呼出口的。
　　當當兩聲急響，尖嘯聲驟起，旋即全場寂然。
　　游公權面無表情，兩個“爭執”的修士，一個側僕倒地，再無聲息，另一個尖嘯後退，轉眼便在十丈開外，但他胸前重創直透肺腑，再退出二十丈，身子一軟，也自倒下。
　　一場“爭執”霎時間變成流血慘事。許多人都呆了，但只要從頭看到尾的，沒有人對游公權的辣手表示疑問，概因其出劍之前，身上先飛出一塊黑黝黝的鐵牌，如有靈性般擋下那側僕死鬼的穿腰毒劍，後又格開另一人噴射出的飛釘，然後才發劍殺人。
　　毫無疑問，這是一場謀殺，只是謀殺的目標硬得超乎想像。
　　鋪雲浮車旁，麻成臉色驟然陰沉下去，這時候，他耳畔卻有聲音響起：“重賞之下有勇夫，卻未必能找到好殺手。”
　　麻成心頭一跳，未及緩衝，一側山嶺上，有人厲聲大叫，幾個罪名一發地壓下來：“游公權，你殺人滿門，淫人妻女，今日報應到了！”
　　聲音方起，便有十多人齊齊相和，都是中氣充沛之輩，音波在山嶺間轟傳。
　　山道上獵團諸修士駭然上看，只見兩側山嶺一個接一個的人影飛掠而下，觀其身法，竟無一個不是強手。而此時，山中流嵐薄霧不知何時已然加重，更在山風吹卷下，漫過車隊所在。眾人的視界一下子模糊起來。
　　獵團修士都是實戰經驗頗強的人物，立時察覺到山嵐有異，有的閉住呼吸，卻也未見什麼毒性。
　　游公權厲嘯一聲，劍氣撕裂雲霧，排空直上。要一馬當先，擊垮這波人馬，然而飛不及十丈，模糊的視界中，又有一聲高亢的笑音轟響：
　　“游公權，且讓俺伏龍看看，你的龍雀劍仍有當年利否？”
　　大氣驟起顫音，隨後就是轟聲震盪，霧氣散開一片，只見兩個人影交錯撞擊，旋即纏成一團，在低空大戰。
　　這伏龍笑音一出，獵團中見識較廣的修士都是震驚。此人在北地三湖區域的散修中，也是赫赫有名，修為曾達到還丹上階，卻因為行事囂張，得罪了清虛道德宗的大方羽士，小施薄懲，一指打得他拖命而逃，修為也連跌兩個層級。
　　雖然狼狽到家，但那大方羽士乃是洗玉盟有數的真人修士之一，能從他手上逃命，伏龍的名氣不降反升，在整個北方修行界都薄有聲名。
　　人的名，樹的影，名聲上的加成總是不少，更何況此時他雖然只是還丹初階，但輔以更高層的修為見識，其戰力則肯定要超出不少。將游公權與其比對，任是誰都看低前者一頭。
　　麻成把心情穩定下來。雖然意外頻生，但局面上還是沒有大的變化，無論是山嶺上的呼喝、漫湧的霧氣、伏龍的邀戰，其實都是一個目的：使獵團中絕大部分修士袖手旁觀，將游公權孤立。
　　霧氣雖重，但因為離得近，他這邊看得還算比較清楚，當下又通過某種管道，指使手下在週邊喊叫：“只誅殺喪盡天良游公權，其餘人等，一概不論！”
　　獵團中又是一陣騷動，這種計策其實很明顯，但人們的微妙心理總是會讓他們一次又一次地踏上去。
　　便在他身邊，劍氣絲絲流動，轉眼形成一道內斂的氣壁，將鋪雲浮車封在其中，車上卻是靜默。
　　麻成忙別過臉，不讓人看到他臉上的笑容。獵團中大部分高手的心態他都把握清楚，此時絕無可能再有人幫著游公權，只有旁邊鋪雲浮車上的餘慈，讓人捉摸不透。可如今，此人分明有自保全身之意，實在是最好不過。
　　前面那些古怪，大概只是此人眼明心亮的緣故。嘿嘿，自作聰明的人物，這世上還少麼？
　　他趁熱打鐵，低聲道：“余道兄，局勢未明，我們……”
　　話未說完，他低呼一聲，向後便倒。
　　比他的反應更快一線，劍芒暴閃，森森寒意自頭頂直落，劃過喉頭胸口，幾乎要半他剖成兩半。還好一層烏光閃動，嗡聲震鳴中，將劍氣擋在體外。
　　這是麻成身上一塊“烏金法牌”，遇危自發，可為主人擋住致命的外力攻擊，乃是他身上最寶貴的一件護身法器，如今真是救了他的命！
　　但也只是救命而已，烏金法牌擋得住劍氣，卻擋不住隨劍氣爆發的淩厲殺意，那殺意便如同燒紅的長針，直刺入腦，刺得他渾身劇震，神魂已然受創！
　　麻成顧不得形象，就勢在地上打一個滾，翻身便走，同時在心中破口大?：趙氏兄弟害我！
　　他曾問過和餘慈交過手的三人，有關餘慈的底細。頭一個瞬間被打昏的不算，趙氏兄弟的說法比較一致：都說餘慈劍勢淩厲，但更厲害的還是那懾人魂魄的妖法，兩兄弟就是猝不及防之下，心神受震，被餘慈舍劍用腿，踹飛出去，弄得灰頭土臉。
　　可如今親身經歷，麻成隻想著將怒火和恐懼合著唾沫一口噴到他們臉上去：你娘的妖法！這分明就是劍意由虛化實，震魂懾魄的上乘劍道，只此一劍，便是這些散修想都不敢想的無上秘傳。他在北地三湖時，也只在那些大宗門修士身上見過！
　　誰能告訴他，這餘慈究竟是什麼來歷？
　　半空中，游公權已經和伏龍交戰在一起，真煞流動，彌漫裡許方圓，修為稍弱的，便覺得大風觸體有如刀割一般。山嶺上飛掠而下的修士已經近在咫尺，偏在此時，第二號人物麻成這邊又起變故，獵團大部分修士只覺得昏頭昏腦，戰意已經去了七成，保命惜身的想法冒了出來。
　　就在此刻，不知是誰尖嘯一聲：“一個不留，殺！”
　　話音刺得獵團諸修士一震，另一邊，鋪雲浮車上，餘慈厲聲道：
　　“離塵宗餘慈在此，何方賊人，敢在此放肆？”


第190章 差別
　　“這狗娘養的是怎麼回事？”
　　山嶺後方，湖海散人低聲咆哮，他周圍還有兩三個人，但沒有人回答他。概因這些人也都被山嶺下的變故弄懵了。
　　餘慈的喝聲透過霧氣，幾經回蕩，當真是滿山皆聞。別的也就罷了，可當頭那“離塵宗”三字，便如三聲炸雷，轟響在幾十名修士心頭。剛剛還說伏龍的名聲，可若是和離塵宗比對，那伏龍又算個什麼東西？
　　離塵宗居於修行界頂級宗門之列，是此界中西部，尤其是斷界山脈區域當之無愧的霸主，在這裡，離塵宗就是天，是此地幾乎所有修士的主宰。不管是誰，實力超卓也好，膽大包天也罷，在此名頭之下，也要凜然生畏。
　　事實上，餘慈一聲呼喝，山嶺下的混亂便突地一停。絕大部分人都把目光投過去，只是隔著霧氣，十個倒有七八個看不清餘慈的模樣。
　　余慈很清楚場中的變化，不過他關注的重心已經轉到另一個方向。山嶺後面，在幾聲怒?之後，那湖海散人忽然態度大改，咯咯怪笑：
　　“離塵宗好，離塵宗妙，老子這輩子還沒嘗過那些大宗門裡美人的滋味兒，今兒就要開葷了……小子們，發動起來！”
　　話落，他便舉起手中捂熱了的陣盤，橢圓形的金屬盤上，無數紋路齊齊發光，上面的近百根小巧陣旗更是走馬燈般旋轉移換，周圍幾個修士手中的分陣盤，也都勾連氣機，逐一發動。與之相呼應的，是山嶺另一邊，陣勢啟動的嗡嗡聲響。
　　湖海散人修為不過通神中階，為人又貪花好色，一身毛病，可是他在這群修士中，地位之高，卻僅在伏龍、麻成二人之下，其原因就在於他精深的陣法造詣，是這次截殺游公權計畫中，最重要的一環。
　　還丹修士可馭器飛天，便是有再多人馬合圍，真打不過，飛空逃走便是，僅伏龍一人，絕無把握將其攔下，若是如此，此次動手的目標就失敗了九成。這種情況，湖海散人預先佈置的陣勢便顯得分外重要。
　　山坡上布下的是一個非常厲害的“禁空法陣”，其功能就是發出特殊的震波，干擾空中天地元氣的運轉，封鎖修士馭器飛行的能力。這陣法對步虛修士以上全無作用，但對還丹修士，則是對症下藥，最合適不過。
　　陣法啟動不過數息，天空中游公權和伏龍便控不住身形，都往下墜，真煞激蕩更為劇烈，攪得下面剛剛消停的局面，再度混亂起來。
　　湖海散人憋笑幾聲，苦忍不住，終於放聲大笑：“什麼離塵宗，來塵宗，只要沒命，那就是坨屎！那小輩不過通神修為而已，三五人合力便能把他留在這裡。若手段得力，誰也走不漏風聲！”
　　他說得豪氣沖天，在其帶動下，陣盤運轉也愈發得力，周圍人便是有別的念頭，在全力操控陣盤時，也顧不得了。耳邊只聽到他連聲叫嚷：“幹完這一票，大夥兒統統到南方去，離塵宗再強，又能如何？”
　　混亂加劇，通過法陣，湖海散人對戰場上的情形有所感應，愈發地興高采烈，一邊催運陣盤，一邊尖嘯：“滅口，統統滅口，一個不留！”
　　蠹修果然都是瘋的！周圍幾人都泛出這心思，不過轉念再想，又覺得很有道理。先前他們是抱著打散獵團，各個擊破的主意，可如今事態變化，餘慈亮出了離塵宗的身份，若真要做得滴水不漏，豈不就要殺人滅口？
　　這一點，不只是湖海散人，剛逃過一劍之厄的麻成也想到了：余慈一聲呼喝，不論真假，都逼得他們必須將獵團近三十號人圍堵在上，不能放走一個，壓力大了何止十倍。便如喉中梗物，撐得呼吸艱難，還是要硬吞下去，先前的主動態勢何在？
　　麻成闊臉發紫，卻還要傳令，讓藏在獵團中的手下準備。
　　也在此時，耳畔又有人冷笑：“麻成、曾亮、李愆……”
　　一串七八個人名，人人聽得真切，卻不給人們反應的機會，那聲音便喝道：“爾等勾結盜匪，戕害同伴，罪大惡極，還不引頸受死？”
　　麻成腦中轟然一響，霎時間一片空白，只剩下一個念頭繚繞不散：
　　“有內奸！”
　　混亂重啟，並且再沒有能夠中止的辦法。錯亂的關係令得獵團中大多數人還是茫然，但也是人人自危，同仇敵愾的可能性幾乎沒有，然而與之對應的，是他們強烈的脫離險地的欲望。
　　當下便有人往後面跑，有一便有二，獵團修士們已顧不得車上沒來得及分配的戰利品，通通拉開距離，向四野散去。若是以前，麻成等人必會爽快放行，可現在，那自稱是離塵宗的大敵傲立於鋪雲浮車上，不管他後面死活，所有經歷此事的放跑一個，走漏了風聲，誰來抵擋離塵宗的怒火？
　　麻成隻覺得氣往上沖，再顧不得別的，只想快刀斬亂麻，厲吼道：“殺了那冒名的小輩！”
　　一語既出，眾同夥如夢方醒，當下便有五六個人圍上來。類似的事他們都是做慣了的，配合都是默契，並非是一發地沖上去，而是有人在週邊遙攻，有人在近處牽制，還有人直撲鋪雲浮車側後方，務必分散餘慈的心神。
　　幾人合力，有真息激蕩如潮，鋪雲浮車有些停不住，懸空打轉。
　　餘慈立在車轅上，卻不管圍攻他的那些人，而是用目光死盯著更遠處的麻成。
　　他不太滿意——剛才對麻成那一劍，是他進入通神上階、使精氣神渾融之後，對同階修士發出的第一擊，如果沒有那道護體烏光，一切都是完美的。他肯定，若沒有那件護身法器，他必能將麻成斬於劍下，而不是像現在這樣，只傷其神魂。
　　余慈不免有些意興索然，他這幾個月來，用妖魔凶獸磨練劍技，本以為已是小有成就，可是今日驗證，修士和妖魔果然還有不同。妖魔雖是皮糙肉厚，終究還是血肉之軀，他傾力發劍，只要捕捉到一線之機，便有把握一擊致命。
　　但這一劍放到修士身上，則極有可能像對上麻成這樣，碰到護體法器，半山蜃樓劍意雖強，他卻沒真正練到入微入化之境，碰到這些阻礙，威力便是驟減，再難一擊建功。
　　不能一擊斃敵，他搏出的生機一線，還有什麼意義？
　　差得遠，差得遠……
　　挾著情緒，他肩上一團拳頭大小的紫芒雷珠升起，電光繚繞，如同躥動的小蛇。
　　“通通滾開！”
　　在周邊修士驚駭欲絕的目光下，昨晚整整用了十三次貫氣法加持的五雷符，其本體猛縮大半，其外則綻開了一圈奪目的紫電光環。隨後就是無儔雷光迸發，赤紫強芒如同海邊大潮，四面翻湧，瞬間蒸燃了大氣，掀動滔天熱浪，更受周邊氣機引動，崩裂成十餘道扭曲的電光，撲面而來。
　　慘叫聲連迭而起。
　　符法之道，可說把“預則立，不予則廢”的道理發揮到極致，當餘慈通過湖海散人，洞悉敵方一切計畫，並針對此做出準備之後，這些人的命運便都註定了！
　　餘慈眼中，一圈奇妙的光暈擴散，他開啟了“法眼”，這剛得來不久的能力，可以虛化實體，洞悉神魂層面的奧妙。通過此法，餘慈看到了被雷火吞沒的修士瞬間紊亂的源頭光芒——餘慈稱之為“魂源”。
　　七星符劍輕擺，劍意煞氣一掃而過，神魂層面，那些由波紋線條組合而成的虛空一陣動盪，很快黯淡下去，五六個“魂源”先後崩散或熄滅，轉眼間，虛空中只有餘慈本人的“魂源”灼灼閃耀，此外，還有一個……
　　“又是劍意凝煞，攻伐神魂，前面又是符法真傳……諸般大宗神技，流水一般出來，可恨哪！”
　　烏金法牌每日只有一次自發護體的機會，先前用掉，這回電光衝擊，麻成再躲不過，其後那劍煞衝擊也生受了，神魂二度受創，陰神險些便給打散掉！
　　如今他五癆七傷，雄壯的身形幾乎要站不住，心頭卻有一團毒火在燒。他再也不懷疑餘慈的身份，除了離塵宗這樣的頂級宗門，誰家通神修士，能有這般層出不窮的手段？
　　就是這些宗門修士，即使同等修為，在與散修的交戰中，總能仗著宗門底蘊，有無數奇功秘技傍身，占盡上風；也是這些宗門修士，從先天氣法到上乘丹訣、再到步虛術、甚至於度劫秘法，從不需操心犯難，只要按部就班便好。可千萬散修，卻要在這廣袤天地間，苦尋機緣，為著一門丹訣，拼生打死……
　　賊老天，你何其不公！
　　麻成眼珠紅漲，幾乎就要撲上去生啖餘慈一塊肉下來。但緊接著，又一波衝擊直撼神魂，黑潮襲來，他大睜雙眼，轟然倒下。
　　餘慈這回是用了陰神出竅，變化震波的手段，一舉敗敵，看似輕鬆，但重創與之同階的修士陰神，也損耗不小。可是見他舉手間滅掉了麻成等人，那些賊人還有哪個敢上來尋死？都遠遠繞開，心思都有變化：
　　對上這樣的強敵，他們真有勝算？
　　此時雷珠還剩下指頭大的一點，餘慈可沒有解良維持其百餘年不散的本事，卻也不願浪費了，念頭一轉，雷珠倏然隱沒。瞬息之後，半空中一道電光張牙舞爪，以絕妙的角度，直插山嶺之後。
　　轟聲雷鳴，慘叫聲又起。
　　禁空法陣陡然消散。


第191章 重現
　　伏龍跑掉了。此人實力很強，但更是奸滑，見勢頭不對，乾脆借著禁空法陣失效的空當，脫身遠遁，正像他攔不住游公權那樣，游公權也攔不住他，至此餘慈還未親見他的模樣。
　　游公權和伏龍戰這一場，大部分時間都處在守勢，消耗極大。不過等他緩過氣來，賊人們最後翻盤的希望也沒有了。這群賊人也是臨時整合，見他們中間頭號人物逃走，第二高手和五六個同伴被砍瓜切菜般放倒，又怎會硬頂下去？當即星散。
　　混戰就這麼終結了，獵團修士倒也沒什麼傷亡，慢慢聚攏，臉上或多或少有些訕訕之色。這些人中少有庸手，大戰時卻是各自為戰，若非餘慈，便要中了奸計，被人各個擊破，此時自然有點兒不好意思。
　　余慈卻懶得理會，他進鋪雲浮車中，探視甘詩真的情況，見其仍未醒轉，歎了口氣，瞑目打坐，恢復元氣。但沒過多久，外面便有喧嘩叫?之聲。
　　“爺爺死便死了，這輩子玩的女人比你們這群廢材加起來還要多百倍！”
　　“離塵宗的小輩，你和師娘玩得舒服吧，軟在裡面了？”
　　“離塵宗的小娘們兒在哪兒，爺爺死前要樂一樂……唔唔，唔唔！”
　　這是給堵住了嘴，餘慈眼神微冷，不過他比誰都明白叫?之人的底細，當下走出車廂，見果然是湖海散人。
　　這廝是游公權專門擒來的，大概是對其驅動的禁空法陣心有餘悸，剛從與伏龍一戰中喘過口氣，便飛到山嶺後面，將以湖海散人為首的四人抓住。剛才餘慈以湖海散人腦宮中的神意星芒定位，引動五雷符，將這些人轟了個全身焦黑，雖未致命，可等游公權過來，也再無反抗之力。
　　旁人也就罷了，湖海散人頗有幾分硬氣，咒?不休，也吃了不少苦頭。余慈出來時，他的嘴裡便給塞滿了沙土泥石，狼狽到極點。
　　游公權大馬金刀地坐在一塊岩石上，面無表情，見餘慈出來，才勉強露出笑容：“若非余道兄天視地聽大法測得賊人奸計，我今日必然無幸。大恩不言謝，道兄日後若有事，請發一言，公權必傾力以赴！”
　　客套話說到這個地步，也極有真誠之意。餘慈卻看出此人是有些心灰意冷，大概到絕壁城，獵團解散之後，他便會恢復到獨往獨來的狀態，絕不會再嘗試重組獵團了。
　　餘慈點點頭，目光移到地上癱著的湖海散人身上。湖海散人正在地上吃灰，兩人目光一對，他便瞪大眼睛，嗆出了嘴裡的泥土：
　　“是你！”
　　他終於記起了移山雲舟碼頭的那次照面，一個結論也就順理成章：“你不是離塵宗的……”
　　這是他想岔了，但他很快就明白這毫無意義，努力噴出嘴裡的土渣，叫道：“我有話要說，我有話要說……看在咱們有一面之緣的份兒上，我說一個天大的秘密，只要你能救我一命！”
　　剛剛還叫?不停，現在卻又求饒保命，餘慈對這傢伙的臉皮厚度很是佩服，又見周圍修士都有好奇之色，便道：“你說。”
　　“如此秘事，不可傳於六耳，你我單獨談！”
　　餘慈啞然失笑，看周邊人的表情，若給他誆過去，還不知會惹什麼麻煩。他不再理會，拂袖便走，極是乾脆。
　　湖海散人愣了，又見周圍修士冷笑著上來，一時心中大慌。他也不是什麼視死如歸之人，外表粗魯倔強，卻心思靈動，剛剛叫?，就是為了引餘慈出來，如今兩句話談崩掉，又怎會甘心？當下把心一橫，掙扎著叫道：
　　“事關一處秘府……”
　　話說半截，轟一聲響，塵煙爆開，滿地寒光，不知有多少細針濺射，且根根淩厲，能夠破開護體真息，傷及肉身。獵團修士猝不及防，一下子大亂。
　　但也不是所有人都受到影響，比如游公權。他冷哼一聲，身上真煞爆開，將及體的細針吹得七零八落，隨即馭使的龍雀劍化為一道精芒，破開塵土煙障，直抵原湖海散人所在。
　　那裡正有黑影閃現，抓起湖海散人，翻身便走，此時龍雀劍化芒而至。
　　“叮”地微響，游公權輕咦一聲，龍雀劍竟被那人手中一柄短刃彈開，那人身子猛震一下，卻借了股力量，去勢更疾。
　　“原來還有同夥。”
　　餘慈的馭劍術比不過游公權的精純，不過距離如此之近，霧化劍氣就滲入塵煙之中，無聲無息來了記狠的。黑影已遠去十丈，卻是慘哼一聲，體內氣脈遭劍氣重創，看樣子已吐了血，去勢立挫，也讓人看清他的打扮。
　　一身夜行衣，外面披了件同色的袍子，全身上下遮得嚴嚴實實，不露半點兒皮膚。此時湖海散人便被他提在手中，軟綿綿的生死不知。
　　游公權怒哼一聲：“藏頭露尾之輩，留下！”
　　龍雀劍飛動如龍，牽引他的身體，十丈距離一掠便過，他探出手，指尖真煞哧哧作響，要將這重傷的傢伙生擒。
　　出手一擊，餘慈已測出，來人的修為，最多也就是通神上階，無論如何都不是游公權的對手，便緩了一下。然而緊接著，他就聽到了游公權的悶哼聲。
　　已近在咫尺的人影陡然分開，黑影去勢再度加速，游公權卻是渾身一顫，就那麼坐倒在地。餘慈反應極快，身形前沖，要為游公權作個掩護，而這也與黑影放出的氣機衝突，沖出幾步，餘慈心頭寒意驟起。
　　一抬眼，就見到一線黑光劈面而來。
　　餘慈放出劍氣攔截，與黑光尖鋒一觸，心中寒意瞬間又深重一層，他想也不想，劍氣嗡聲變化，周流環繞，?那間啟動無瑕劍圈，亮出這學自夢微師姐的防禦神技。
　　然而下一刻他看到，與無瑕劍圈相觸的那道黑光，無聲分裂，瞬間化為一圈介於有形無形之間的氣芒，激烈跳變，只一晃眼的功夫，便自劍氣圈中滲進來。
　　“誅神刺！”
　　見到這此界排名前數的淩厲殺法，恍惚間仿佛時光倒流，重演南霜湖上的那一幕！餘慈只覺得頭皮發炸，總算心智未亂，劍氣一收，同時袖中祭起照神銅鑒來！
　　悶濁的重音響起，餘慈身子微震，沖勢頓止，可那波要命的氣芒，卻給寶鏡擋在外面，絲毫未能入體。
　　那黑影見誅神刺無功，也給驚得一顫，回頭深望了餘慈一眼，挾著湖海散人埋頭狂奔，轉眼不見蹤影。
　　餘慈沒有追擊。
　　在他袖中，寶鏡熱得發燙。這情形，與他當日在山道上擋下南松子所發誅神刺之時幾乎一模一樣。當時，誅神刺沒有如傳說中突破一切有形之物那樣，突破照神銅鑒，反而被鏡子吸納了，又像是觸發了什麼機關，使得照神銅鑒發生異變，主動掙脫了他的手，吞掉了撲上來的魔頭。
　　然而也從那一刻時，照神圖消失。
　　餘慈對那時的記憶堪稱刻骨銘心，此時不免又擔憂照神銅鑒的情況，忙檢視一番，重點是放射出神意星芒的功能。還好，除了溫度升高，其他的並無異常。
　　這時他又想起游公權，毫無疑問，此人必是中招了。近前去看，果然見這位還丹修士臉色難看，正自瞑目端坐，努力抵擋滲入體內的氣芒。余慈想起夢微師姐中招後的狀況，便有些擔心，這位散修論修為精純，未必比得過夢微師姐，中此毒招，辛苦結成的還丹還保得住麼？
　　獵團諸修士灰頭土臉地趕過來，見到游公權的模樣，一個個都是失色。
　　不過很快餘慈就看到，游公權的臉色舒緩，情況竟似大有好轉。
　　小半刻鐘後，游公權吐出濁氣，睜開眼睛，臉上分明餘悸未消：“厲害，竟然是誅神刺！”
　　周圍修士都是哄然，只有餘慈見他雖是狼狽，卻沒有什麼受傷的樣子，按不住好奇，問道：“你化去了誅神刺的氣芒？”
　　游公權點點頭：“差一點兒就給攻破還丹，好險啊！”
　　這時他見到餘慈的神情，他馬上明白過來，連連搖頭：“這誅神刺必然是火候不足，我已感覺到了，誅神刺分化的氣芒粗糲得很，絕對達不到傳說中的那種地步。”
　　如此才算合理。餘慈緩緩點頭，他對誅神刺的認識都是瞭解夢微傷勢的時候得來的。知道誅神刺是由修士真罡真煞凝就，從無到有，以特殊手法煉化為一圈氣芒，發則聚散由心，可在有形無形之間自由轉化，破一切阻礙，直抵人身要害，堪稱是此界最陰毒的“暗器”之一。
　　正因為需要煉化，此殺法與使用者的修為息息相關。剛才那黑影不過通神上階，與還丹上階的南松子自然沒法比。若是南松子出手，游公權怕是要當場斃命，絕無僥倖之理。
　　雖然身體無恙，不過游公權的臉色很不好看，便問道：“那人……”
　　“跑了。”
　　餘慈也不多解釋，轉身回返，眾人都以為他眼睜睜放跑了湖海散人及其同夥，心情不佳，卻不知他現在已是忍不住要笑：
　　“搶誰不好，你搶湖海散人？”
　　再不管那邊的雜事，餘慈登上鋪雲浮車，靜下心來，遠方那縷奇妙的感應便從他心頭泛起，慢慢變得清晰。


第192章 紅紗
　　湖海散人在黑影躥出的第一時間便給制昏，這對餘慈借其視角感應有所限制，但餘慈也發現了，神意星芒擷取資訊，對湖海散人的神魂造成了某種刺激，有加速他醒轉的趨勢。
　　黑影挾著湖海散人，轉瞬奔出十餘裡開外，見身後並無人追來，又開始小心收斂氣息，曲折環繞，最終是停在約三十裡外的某個山谷中。
　　剛把湖海散人放在地上，黑影後面，又有一個人影冒出來。光頭錦衣，身軀闊大，餘慈只覺得眼熟，再一想，這不就是剛剛和游公權交手的伏龍嘛！之前雖未看清臉，但那形象還是比較清楚的。
　　接下來，餘慈便看著他們在湖海散人身上快速搜檢，從頭到腳，沒有一處放過，當然也包括儲物指環，只是那玩意兒明顯有著頗高級的封禁，兩人試過幾次，都失敗了。
　　餘慈靜靜看著，心中隱約有了個思路。
　　搜檢無果，兩人開始交談，餘慈只聽到極含糊的兩句，約是“便說是你救了他”之類，之後伏龍便抓起湖海散人，出穀而去，穀中只剩下那黑影一個。
　　餘慈本想將心念移到湖海散人那邊，忽又心中一動，袖中漸涼的照神銅鑒中，一道神意星芒彈射而出，轉瞬數裡，飛入天際，直線三十裡距離數息便至。
　　這是他近日來察覺的新進步：大概是進入通神上階，陰神可以出竅的緣故，照神銅鑒放射單顆神意星芒，極限距離竟是大增，與他出竅神遊的距離等同，如今已可飛出百里之遙。不過若是大批量放送，便仍是他神魂感應範圍的兩倍，現在大約在十五裡左右。
　　這手段雖是沒有半分殺傷力，但只要餘慈願意，百里之內，任何人都躲不過他的鎖定，而通神修士及以下，更是連內褲是什麼顏色都瞞不過他！
　　比如這一位……呃？
　　神意星芒鎖定目標，沉入腦宮，將黑影通體照徹。觀察神意星芒駐留物件的感覺非常奇特，似乎與之融而為一，又以某種超然的視角全方位觀察。在他有意透析之下，黑影外面的衣袍便如透明一般，其中肌體一覽無餘。
　　餘慈呆了一呆。
　　出乎意料，入目的是竟是玉體香肌，雪膚花貌，且十分眼熟。
　　餘慈想了想，恍然記起，這是和湖海散人一起來的女修吧。先前便發現此人有意遮掩修為，瞞著湖海散人，似有不可告人的目的。如今看來，前番猜測絕對正確，這女修與伏龍這樣的還丹修士有勾連，而且在地位上，還壓過了伏龍一頭。
　　對了，女修叫什麼來著？
　　還沒想起那名字，女修又有動作。她並不知道有人以某種奇妙的手段，在遠方窺視著，逕自解去外袍，褪去貼身的夜行衣，裸露大片膩白的肌膚。餘慈早在移山雲舟碼頭，便知此女身體曲線近乎誇張，此時以更近的角度去看，果然驚心動魄。
　　餘慈一邊打量著女修誘人的身姿體態，一邊想女修的名字，忽有些走神，心中有一絲奇妙的感覺滋生。
　　那是很熟悉但又很遙遠的滋味兒。倒像是躁動的少年時代，稍一個觸動，便能讓骨子裡都冒出熱氣，蒸得腦子發昏——這叫惑於女色。
　　不過人終究都會成熟的，在他流浪生涯後期，這感覺便再沒有出現過。如今確確實實生出的反應，倒讓他有些尷尬，過往的記憶也順勢流動起來。
　　他想起了許多荒唐事，尤其是與紫雷大仙相關的那些。但也因此他觸碰到了某個封存不久的區域，一個已親手被他粉碎的影子自心湖浮現，依舊清晰，顯現眼前。他猛打了個激零，驀然睜眼。
　　暫時撇開那邊不管，借助深呼吸定神，稍停感覺才好了些。不過，當他的視線落回到車廂裡，觸及昏暗裡披散的發幕中，那楚楚動人的臉蛋兒，身上卻又是一熱。
　　這是怎麼了？
　　餘慈真發現不對勁了，這時他覺得胸口發熱，灼燙肌膚，低頭去看，才發現是還真紫煙暖玉有了感應。他反應也算快的，再度閉眼，這一回卻是開啟了心內虛空。明月照耀下，魚龍遊動，然而無邊虛空分明有些混濁，而魚龍心象則有些浮躁的樣子。
　　這是……心魔？
　　在《玄元根本氣法》最直觀的反映下，餘慈一下子明白過來，也就毫不遲疑地用上“澄靜虛空”的法門。虛空幾次波蕩，如篩如篦，讓那些混濁的心念沉澱下去。胸口還真紫煙暖玉也注入氤氳之氣，洗滌心神。
　　確實是心魔！此物發之無端，一旦發動又勢頭猛烈，多虧餘慈多年歷練，心志堅定，又有還真紫煙暖玉傍身，才如此輕巧地接下來。餘慈不免就想，大概是近些日子修為精進，準備不足？又或是諸老所說的“以劍生煞，心魔纏繞”之類？
　　想了半天，不得要領，餘慈覺得有些疲累，但心神已經穩定許多，知道短時間內難有結論，終於將注意力轉回到三十裡外的小穀中。
　　那裡，妖嬈動人的美人兒換了一身火似的裙裝，但此時也才換了半截，依然是胸懷半露，只在外隨意披了一層輕紗背子，大片香肌勾人眼球，難以移轉。她似乎想起了什麼事情，任衣衫半露，鬢髮微亂，便這麼冥思苦想，怔怔出神。
　　末了，她竟是探手入懷，自顫巍巍的豐滿弧線中，抽出一樣東西，迎風微抖，便鋪展開來。
　　那是一幅大紅細紗，質料極其輕薄，貼身放置，波蕩間似乎能嗅到上面的膩香。不過此時，餘慈已經不為邪念分神，只看著女修輕拈紅紗兩邊，有真息注入。
　　瑩瑩紅光亮起。
　　女修眸光緊盯著細紗，好像上面什麼東西吸引著她。余慈自然利用她的視角，稍一看，便知細紗之上，確實有一些條紋之類，但很快，這些紋路便在瑩光下變得模糊。
　　此時的細紗，像是一團湧動的紅煙，隨時都要從女修纖細的掌指間溢出去。女修當真鬆開了手，任細紗浮空，她則迅速掐動靈訣，唇齒微張，籲出一口長氣，撲在上面，細紗紅煙愈發奪目。
　　是祭煉吧！餘慈認出這是天罡地煞祭煉法中的某個靈訣，是用來鞏固祭煉層次的，本身也沒什麼出奇。可是，透過神意星芒，他隱約感覺到，隨著靈訣變化，女修和細紗之間，似乎產生了某種勾連。
　　下一刻，細紗紅煙動盪，女修也在此時化呼為吸，似要將紅煙吸入腹中。紅煙只是波蕩，可卻有那麼幾道極微小的氣芒，從裡面透出，自發凝成一道極細的“絲線”，投入女修口中。
　　那是……誅神刺！
　　三十裡外，餘慈差點兒跳起來撞破車廂，任他如何猜測，也絕沒有想到，誅神刺竟是這麼來的！可真正讓他震驚的不只如此，那一刻，他想到了：類似這幅紅瑩瑩的細紗，他也有的……
　　片刻之後，車廂內亮起了微微紅光。
　　餘慈手持大紅細紗，翻來覆去地打量。對細紗上以細膩手法布下的花紋，尤其注重。
　　這幅細紗，乃是余慈從南松子身上得來，原為陰魔寄身之所，品質無論如何都不會差了，特別是南松子以之作為寄魂之器，花大力氣，以其獨門魔功加以祭煉，多年以來，成效顯著。
　　如今細紗已是無主之物，只要餘慈懂得心法，稍加祭煉，這便是一件等於以天罡地煞法祭煉近六十層的上品法器。可惜，南松子修煉的《五蘊陰魔經》，早隨他的身亡而不復存在，余慈根本找不到下手的地方，只能任寶物蒙塵。
　　如今再翻出來，餘慈卻有了一個新思路。這是從那位女修身上學來的……對了，好像她叫褚妍吧。
　　心念莫名一偏，餘慈又想到那美人兒動人心魄的妖豔曲線。莫名地，車廂內似乎有一層膩香浮動，他想了下，便盯緊了手中細紗，手指輕搓時，有些微熱量發散。
　　這玩意兒果然邪門兒。
　　這時，有一聲極輕淡的鼻音繚繞耳邊。
　　餘慈猛回頭，卻見發幕間略有些蒼白的俏臉上，長長睫毛微動，隨後睜了開來。這瞬間，一切念頭暫時都煙消雲散，他喜道：
　　“甘師叔，你醒了！”
　　剛剛從昏睡中醒來，女修明顯還有些迷糊，她四顧打量，直到目光落在餘慈臉上才定住：
　　“這是哪兒……嗯，有妖邪之氣？”
　　※※※
　　萬丈高空，寒風呼嘯而過，卻在數尺外盡烽消散。大鳥“混球”此時傷勢見好，且沒了負擔，嘎嘎叫聲裡，舒展長翅，當空翱翔。
　　餘慈極目遠望，千里長空，明澈無塵。目光回轉，身畔則有纖纖美人，眉目間頗多歡愉：
　　“下麵便是絕壁城了。”
　　“嗯。”餘慈有些心不在焉。
　　自日前甘詩真自沉睡中蘇醒後，稍事休養，便告別了游公權一行，由女修帶著，直奔絕壁城而來。這樣速度可要快上太多，淩晨告辭，中午前便趕到絕壁城上空。
　　女修飛行的速度明顯超出以往甚多，代表著她脫胎換骨般的變化。
　　由高空俯瞰，方圓萬里唯一的大城已隱約可見。女修正想降落，下方光芒一閃，有人先一步飛空而至。
　　“哪位道友在此……咦，詩真？”
　　纖弱女修臉上綻開笑容：“清姨！”


第193章 夜話
　　“清姨？”
　　餘慈愕然望去，卻見虛空中長影蜿蜒飛騰，在其之上，一位女修憑空虛立，簡約裝束，目光自兩人身上掃過，向來不苟言笑的臉上卻有驚訝之意。
　　“何仙長？”
　　這兒不是謝嚴負責的地盤麼？餘慈沒想到會在這裡碰到對方，但更奇怪甘詩真的稱呼。剛碰面時，女修不是稱呼于舟為師兄麼？怎麼碰到與老道同輩的何清，又自降一輩？可惜現在沒有人為他解答，只聽得何清輕贊道：
　　“今日步虛飛空，是另一番境界天地，詩真你果然前途無量。”
　　“清姨謬贊了。”
　　初見時的笑容斂去，纖弱女修微垂下臉，輕聲回應。餘慈一直拿眼看她，相處多日，餘慈對女修的性情也有些瞭解，他總覺得，女修見到何清之後，態度有些古怪，似喜悅，又有些生份，非常矛盾。
　　不過他更多的還是羡慕。他清楚，自日前醒覺那一刻起，甘詩真已經正式邁入步虛境界，打破修行中所謂“駐形關”，即三百年之衰亡極限。此後女修便有更充足的時間、更多樣的機會去探求大道仙路，而這是白髮皤然的于舟老道，至今未能做到的。
　　當然，這種成就也是人家拿命換來。在百名妖魔窺伺下堅守十餘日夜，力敵有步虛修為的鬼獸，如此磨礪，絕非常人能堅持得下。修行路上，便是這樣打下根基，步步登攀，難有僥倖。
　　他這邊打量別人，別人也在打量他。何清目光移轉過來，臉色又恢復到慣常的嚴肅：“碼頭的事我聽說了，你也太自不量力，鬼獸乃是羅?鬼王的棄寵，在修行界也是赫赫有名的，你一個通神修士，有什麼資格與其放對？”
　　余慈躬身應是，又道一聲：“職責所系，不得不然。”
　　何清面色稍有緩和：“這點宗門已經知曉。難得你頗有俠骨，大通行的人對你大加讚賞，說你奮不顧身，引開鬼獸，保得碼頭內多人的周全，如此倒也沒墜了宗門的清譽。”
　　說著，何清又盯著他看了會兒，疑道：“你修為頗有精進……進入通神上階了？”
　　餘慈應聲是，卻見何清目射奇光，刺得他身上一燙。正奇怪的時候，旁邊甘詩真輕聲道：“他的進度是不是有些快了？”
　　聽她這麼說，餘慈只能在心中苦笑。說來真是不巧，前日他拿出得自南松子的細紗之時，恰逢甘詩真醒來，一下子便察覺出上面殘存的陰魔氣息，女修也是好心，不但將細紗索去，準備幫他清除穢氣，從此還擔上心事，生怕他修行進度過快，走偏了路。
　　何清看她一眼，沒有立刻回應，又回眸將餘慈仔細打量。
　　“清姨？”
　　甘詩真又問一聲，何清這才漫聲道：“這也沒什麼……”
　　說到這兒，她忽地微笑，難得的笑容裡，她微微點頭：“你確實讓我刮目相看了。”
　　但也只是一瞬間的功夫，她笑容便已斂去：“下去詳談吧。”
　　說罷，她當先飛下，余、甘二人也跟著下去。見餘慈至今還有些摸不著頭腦，甘詩真輕聲解釋：“清姨未修行時，乃是東方何姓大族之女，家母亦出身于此，與清姨姐妹相稱。修行之後，論及兩宗交情，卻是平輩。”
　　余慈恍然，原來是有親戚關係。也無怪乎離塵宗和四明宗代代交好，裡面的關係確實牽扯甚深，就是這輩份亂了點兒。
　　※※※
　　將天裂谷的事情描述一遍，也花不了太長時間，餘慈隨即便在絕壁城暫休。入城一日，還造成了一些騷動。他入城的消息傳出之後，萬靈門的史嵩和胡丹就連袂而來，登門拜訪。此後數日，城中各宗門都有重要人物來訪，倒顯得門庭若市，倒是沒有因為他已不負責絕壁城事務而有所懈怠。
　　不過，余慈很清楚，出現這種情況，歸根結底，還是因為于舟、謝嚴等人對他的態度。那些資訊通過各種管道進入史嵩等人耳中，他們這些倚仗離塵宗過日子的宗門，自然明白該用什麼態度來應對。
　　只是，現階段絕壁城的真正焦點並非是餘慈的回歸，而是一場宴會。
　　四月初五，天翼樓，玄陰教碧潮上師安排的豪華夜宴，已經是絕壁城所有人熱議的物件。先前碧潮邀約之時，餘慈還未放在心上，可如今他發現，這場預訂的宴席，已在絕壁城、乃至周邊地域打出了極響的名聲。
　　之所以出現這種情況，並非只因為這是碧潮上位以來，彰顯態度的最佳機會，更由於這是一場曾經慘遭失敗，如今又重啟的盛會。
　　大概是玄陰教在東方的背景起了作用，那碧潮上師竟然成功邀請到隨心閣的商隊再度前來絕壁城，依舊是在天翼樓上召開易寶宴，與當日的宴會合二為一。那姿態，分明是讓隨心閣從哪跌倒了，再從哪兒爬起來！
　　不說那些隨團而來的重寶，單只是當夜那段驚心動魄的變故，就是個最好的噱頭，無限勾動人們的好奇心。由此可見，玄陰教當真是下了大力氣。傳說在那場宴會上，玄陰教還要拿出東方羅?教收集的一些寶貝，同席展出，與宴上修士交換。
　　這一場宴會掀起的熱潮，比當日易寶宴來得更加猛烈，也更見用心。誰都能看出來玄陰教的心思，不過新來的碧潮上師與前任赤陰女仙最大的不同就是：其態度擺得極是端正，擺明瞭要與人為善，讓人很難拒絕。
　　餘慈倒是沒有再見到碧潮，而聽到的消息是，那位元新來的上師，竟然又前往移山雲舟碼頭，探聽他的消息。餘慈乘鬼獸遠去天裂谷這近一個月的時間裡，除于舟、謝嚴等人外，倒是數碧潮最為用心，讓人嘖嘖稱奇。
　　現在就是謝嚴那幾位，也沒辦法像碧潮那樣持續關注了。
　　據何清所言，餘慈乘鬼獸西去後不久，於舟等人便知道了消息，當下便前往天裂谷搜救，可此時修行界北地出了件大事，各大宗門都派出精銳力量，前去觀察。謝嚴和解良就算不情願，也不能違抗宗門令諭，都被派了出去。
　　此時，碼頭那邊的搜救缺乏人手，已是半停滯狀態，可碧潮的態度卻沒有半點兒打折。
　　再聯想到之前碧潮親至碼頭，以低姿態邀請他赴宴的態度，餘慈不得不感歎，這女修比之赤陰，當真是兩個極端。那柔軟的身段，明知她是別有所圖，卻讓人很難拒絕，尤其是他到了絕壁城，接觸到這熱烈的氛圍，不免就想：
　　這宴會如此熱鬧，去參加一下也無妨……
　　有了決斷，餘慈的心思就愈發安定。此時外間夜深人靜，萬籟希聲，倒是個潛修的好環境。
　　他這回到絕壁城，仍是住在白日府原址上。這裡畢竟是方圓數千里靈脈竅穴最密集之處，那日戰後，這裡便優先收拾出來，作為離塵宗仙長在絕壁城的居所，至於妖魔動亂結束，離塵宗仙長撤走之後如何，便不是他需要操心的事了。
　　坐在雲床上，餘慈靜下心神，稍一動念，陰神便離竅而出。自具備出竅神遊的能力以來，餘慈每日都要抽出時間練習，如今陰神出竅的速度倒是越來越快，最熟悉的“落胎衣出陰神法”已經到了念動即發的地步。
　　陰神出竅的感覺非常奇妙。他可以非常清晰地感覺到自己的存在，可偏偏又與熟悉的世界區分開來。他可以穿牆過戶，可以擬態變化，甚至可以散於無形、化入虛無，但不管怎樣，總是缺乏一種實在的感覺，像是做夢一樣。
　　一個閃念，陰神便穿牆而出，來到外面的小花園。幽魂似的影子徜徉不定，又與外界元氣產生一連串反應，使得陰神有些發熱，但這已經控制在能夠接受的範圍內。
　　他在陰神上的修為，確實是愈發地精進了。
　　餘慈心情一暢，前幾日忙著趕路，又要隨時提防各類情況，他一直沒來得及仔細研究出竅神游的諸般應用法門，現在沒有雜事影響，倒是個細細體會的好時機。
　　在小花園中遊蕩幾圈，余慈陰神便一路穿牆過戶，往府外去。眼看已要飛出圍牆，虛空卻是微有波動，其速極快，轉眼與他陰神接觸，隨後便有訊息翻出來。
　　那是何清見召。
　　夜色已深，不知那位仙長是什麼意思。余慈本想著陰神歸竅後，再去拜見，不過何清的意思卻非常清楚：
　　“就這樣來便好。”
　　餘慈不明所以，但他是個乾脆的人，也就驅動陰神，往波動發端處去了。
　　何清住的地方，與他那處獨院很接近，只是要大一些。由於是春日，花園中花團錦簇，便是夜間也有香氣流散。余慈陰神便沾著花香，飄飄而來。
　　何清便坐在花園小亭中，目光掃過他的陰神，微微點頭：“你那天龍真形之氣想必已是完全消化了。你陰神成就，至此滿打滿算不過四五個月，便能出竅神遊，固然有你的努力在其中，但這天龍真形之氣的妙處，仍不可忽視……”
　　餘慈也是這麼想的，便應了聲是。聽他的回應，女修穩坐亭中石凳上，態度倒是和藹，似乎是閒話家常：
　　“我教你的‘歸虛參合法’，你可曾用心？”


第194章 陰陽
　　餘慈覺得這像是長輩考較藝業，便應道：“弟子每日勤練不輟。”
　　這倒不是虛言，雖然此法門消化異氣的功用，餘慈現在已用不著，可是那分化陰陽的思路，卻對心內虛空的結構改進有著極大的作用，餘慈已經習慣了將其作為《玄元根本氣法》的輔助法門，開啟心內虛空前，以此為引，效果更佳。
　　何清輕輕點頭，聲音又和緩一些：“此法參合陰陽，返璞歸真，深得玄門要旨。看似簡單，又有無窮奧妙在其中，你不要懈怠了。”
　　“是。”
　　何清又道：“如今你已是通神上階，可距離還丹境界還有一段距離，日後又是怎麼打算？”
　　這算是另一種考較嗎？餘慈倒是不敢等閒視之，他思索片刻，方道：“溫養培元的水磨功夫還是要做，不做不足以穩固根基。不過弟子還想在《玄元根本氣法》的境界上下工夫。”
　　何清換了個姿勢，顯出幾分興趣：“仔細說說。”
　　余慈應了一聲，道：“解師叔傳我《玄元根本氣法》，若只以先天氣法論，如今已經走到了頂，只是做一些精益求精的功夫。但弟子有幾分機緣，無意間觸得‘引氣入境’的邊緣，仙長您也是知道的。既然前方有路，弟子大膽，便想著探求一二，嘗試著感應外氣，以我之心象，與外界天地相通。如此，比單調的水磨功夫，總要多幾分樂趣。”
　　“樂趣？”
　　何清面上似笑非笑，但看上去並不是生氣：“以修行為樂，也是一種境界。你在《玄元根本氣法》上費點兒心思也好，可前面也就罷了，後面的內景外成、天地如一兩重境界，連解師弟本人都只在推想試驗，你不要異想天開，弄得走火入魔可划不來。”
　　女修還是頭一回以如此輕鬆的語調和餘慈說話，讓人非常意外，余慈向是膽量極大的，便順勢笑道：“弟子省得，近幾年也不敢奢求超出解師叔的境界。”
　　這話有些自來熟的味道，何清倒真對他另眼相看，也不在意，反而是微微一笑：“你要引氣入境，先要與外界感應才是。我這裡還有一門心法，也是促進與外界元氣感應交通的，想來比較適合你。你且靜心，試試有沒有緣法習得？”
　　余慈不想何清如此大方，頗是驚奇，但既然能學到新的本事，自然最好不過。只是他還記得一件事：“弟子以陰神出遊……”
　　“無妨，此法與歸虛參合法一樣，都是感應陰陽之氣。天地萬物，無不分判陰陽，如此彌蓋六合，無所不至，陰神與肉身在不在一起，又有什麼關係？”
　　餘慈拜服，便不再說，徑直定神。很快便有一層波動自虛空中來，化為絲縷清音，直接為他陰神所感知。這就是何清教給他的心訣，與當日解良傳法時相似，雖然字句深奧，洋洋灑灑足有萬言，可理解起來，並非是尋章摘句，而是直指本心，無需刻意記憶，便有所得。
　　他用心體會，果然發現此法與歸虛參合法一脈相承。恍惚間只覺得天地間一切實質之物都虛化掉，只有陰陽二氣摩挲和合，在無邊虛空中流動，漫無邊界，似乎將心神都化入其中。
　　這種感覺實在太過強烈，余慈陰神抵擋不住，竟是無聲消散，一下子融進花園小亭的空氣中，不見了蹤影。
　　長此以往，怕不真將心神也化去了，失了本我所在。
　　餘慈隱然覺出不妥，感覺卻愈發地模糊。便然此時，虛空陰陽之氣中，忽有一個清晰的目標出現，那是由陰陽二氣揉合而成的人影，如虛似幻，縹緲若仙，不類凡俗。
　　“何仙長？”餘慈從未見過這樣的何清。在流動的陰陽之氣中，女修再不是嚴肅刻板的模樣，她似是散開了髮髻，青絲垂流，衣袂飄飛，將人的心神整個地吸引過去。
　　“這是……”
　　餘慈先前還有些迷糊，但女修幾次從眼前飄過，他終於恍悟：這是何清在教授他如何以陰陽二氣重塑陰神。那風姿儀態，時刻變化，就是一連串例子，供他學習借鑒。
　　如此機會，萬萬不能錯過了。餘慈當下聚精會神，鎖定飛舞變化的虛影，努力體會其展示陰陽之氣的流動變化。
　　以陰陽二氣重塑陰神，說難不難，說易不易。餘慈觀察半晌，已有所得，可是真做起來，卻不是輕易能成的。陰陽之氣和合變化，衍生萬象，是何等的玄奇深奧，稍有不慎，便要謬以千里，餘慈試了幾十回，總是在細節方面有些錯失，自然一次也沒成功。
　　他心志堅韌，還沒認輸，仍想一遍遍地試下去。可是何清卻沒他的耐性，那虛影忽然近前，對著剛聚起來的陰陽之氣探手一觸，當下便有極強烈的充實感覺，襲上餘慈心頭。
　　那一瞬間，余慈與何清之間，似乎再無隱秘可言。
　　感覺只是一閃即逝，但?那之間，余慈確實完全領悟了以陰陽之氣重塑陰神的技巧，陰神虛影於焉重現。
　　還未來得及高興，比上回洶湧十倍、百倍的感覺大潮便將陰神整個地淹沒。
　　那是純粹的舒適和滿足感，如同全身沐浴在陽光下、浸泡在溫水中，又或者是和風送暖、鳥語花香，種種他所經歷過的最快美的感受仿佛同時放大千百倍，在瞬間漫過全身。
　　在這感覺的衝擊下，餘慈的精神驀地擴張，像是分成無數根觸手，在更寬廣的虛空中狂舞，對外界元氣的感應越發敏感，越發清晰。正如何清所言，這法門果然有利於感應外界元氣。
　　但更讓人意外的是，這修行竟然會如此享受的，甚至讓人沉迷，不願從中醒來。不知不覺，天光已經大亮，他竟是以陰神狀態，在小亭花園中留了整夜，此時何清已是仙蹤緲然。
　　餘慈卻記得她臨去前一句話：今夜子時再來吧。
　　※※※
　　時間飛快，轉眼又過了兩日。
　　絕壁城中非常安定，方圓萬里地面上，妖魔早已難見蹤影。城中諸宗門新的勢力範圍也大致形成，正處在最後的磨合期，小打小鬧是有，卻絕不會鬧到餘慈等人的案頭上來。
　　甘詩真入城後，一直在閉關，據說是為了消化進入步虛境界後諸多新感悟。這是極關鍵的一段時期，境界穩固，便看這幾日了。
　　余慈也一直在用功。那夜何清傳授給他的法門，喚做《大夢陰陽法》，入門頗難，若無師長護法，很容易被陰陽之氣化去心神，損耗神魂。何清卻是做得周全，她平日裡不好說話，但在修行上，對餘慈的幫助卻是不遺餘力，接連兩個晚上，都陰神出竅，親自引他修行，令餘慈頗為感激。
　　這《大夢陰陽法》當真是個了不起的法門。不過兩三日的功夫，餘慈便覺得他對外界元氣感應連上幾個臺階，更漸漸懂得以陰陽化生的思維，透析萬象，梳理脈絡，心內虛空的結構安排愈發地合理，魚龍心象則更為靈動圓熟，修為上又邁出一小步。
　　表現在外，便是精力充沛，時時氣血鼓蕩，逼得他需要時時煉劍、畫符、祭煉，用各種方式消磨過剩的精力。
　　不過更讓他念念不忘的，還是修行時，令人沉迷的舒適感。每當他運起大夢陰陽法，在何清陰神的指引下，體會陰陽之氣的諸般變化時，那無法形容的強烈快美之意便漫過陰神肉身，在最濃烈之際，刺激他的精神，一點點地增加餘慈對外氣的感應。
　　怪不得天下人人都要修行，如此快意舒暢，真讓人欲罷不能！
　　這一日又是入夜，餘慈坐在房中，把玩著手中金綠宮絛，此物甚是神秘，來頭又是極大，自余慈引入羅?幻力，得以操控之後，便很是花了一番力氣，加以祭煉。
　　如今，這絲絛之上，已疊加了兩層祭煉符咒，第三層也行將完成。不過此時他想的卻是馬上就要到來的《大夢陰陽法》修行。
　　不知今夜又是個什麼滋味兒……
　　正想著，外面侍奉他的美婢傳道：“寶德仙長來訪。”
　　“寶德師兄！”
　　餘慈笑著親迎出去。
　　寶德便是宗門指派，前來絕壁城代替他輔助仙長管理絕壁城的人選，同樣是止心觀出身的外室弟子。一般來說，不管是什麼職位，前後任的關係總有些尷尬，但餘慈和寶德在觀中便有交情，且都是修行人，志不在此，故而也沒那些擾心的念頭。
　　“余師弟，今夜我來此，是問你，對下月玄陰教擺出的天翼樓夜宴，究竟是怎麼個看法。”
　　寶德非常坦白，一下子便入了正題。誰都知道余慈和玄陰教的仇怨，當時絕壁城各宗門聯手擠壓玄陰教，也是餘慈一手訂下的章程。在某種程度上，餘慈的態度就是這場宴會能否成功的尺規。
　　看樣子，寶德對宴會是樂見其成的，余慈自然不會做這個惡人，更何況，他已定下參加此宴會的想法，更不會主動去拆臺。
　　見餘慈並無不滿，寶德也是松了口氣。如今在止心觀中，便是燒火的僮兒都知道，觀主於舟最看重的人，毫無疑問就是眼前這個剛加入宗門不過數月的年輕高手。
　　現在人人都猜測，待于舟老道仙去之後，止心觀的事務便要盡數交到餘慈手上。當然，還有另一種可能，那便是余慈在修行路上邁得更遠，已經看不上止心觀的層次。
　　這也不是不可能，宗門那麼多外室弟子，又有幾個能接連得到謝嚴、解良乃至於何清仙師的指點？尤其是何清仙師，不是一貫和那幾位不睦麼……
　　古怪得很，古怪得很。
　　寶德連連搖頭，百思不得其解。直到餘慈問他一聲：“師兄，還有何事？”
　　“不，沒事……等下，差點兒忘了這件。”
　　寶德取出一件玉簡，遞了過來：“這是從南方隨心閣那邊，以飛劍傳書發來的信簡，言明是找謝師伯，後面也附了師弟你的名字。師伯如今出遠門，一時交不到他手上，只有你來收著了。”


第195章 緊迫
　　“隨心閣？給謝師伯和我的？”
　　餘慈訝然接過，才到手上，他忽然醒悟這是什麼，也不管寶德就在眼前，神識探入，將內裡信息掃過一遍。裡面留言非常簡單：
　　“替代之物隨隊而來，請謝、餘二位仙長準備，四月初五，財貨兩迄。”
　　即使餘慈先前已有預判，可真見得這資訊，也是怔了。別人看得必然是莫名其妙，可餘慈明白，這資訊就是表示，他和隨心閣的周有德管事協議終有回音，而且確確實實是個好消息。
　　當日在天翼樓上，周有德答應在隨心閣尋找可供於舟延命的寶物，已經有了著落，並且正隨著隨心閣商隊西來，將在四月五日，天翼樓上的夜宴上，展現在眾人眼前。
　　“好！”餘慈一擊掌，猛站起來，把寶德嚇了一跳。
　　沖寶德一笑，餘慈心情真的很好，他當時也只是抱著萬一的心思，卻不想天從人願，有這麼一個好消息從天而降。正要說話，一個念頭忽然閃過，如同閃電劈開腦海，他笑容僵住。
　　“余師弟？”寶德覺得餘慈有些神神顛顛的，開口喚了一聲。
　　餘慈則盯著他看：“寶德師兄，現在謝師伯不在山門？”
　　“呃，不錯，宗門有令，讓謝師伯去北方……”
　　“解師叔也不在？”
　　“他們是一起去的啊！”
　　寶德覺得，這位前途無量的師弟變得有些莫名其妙。這事兒早兩天便知會了吧，何須再問？
　　餘慈不再說話，半晌，他悶著頭向外便走，走得匆忙，肩頭撞上門框，也渾然不覺。
　　寶德瞠目結舌。
　　※※※
　　餘慈發現自己有些亂了方寸，他的額頭都要漲開。
　　“怎麼偏卡在這麼一個要命的時候過來？”
　　易寶宴開始的時間是四月初五，如今已經是三月上旬，只有不到一個月的時間。可先前準備用來交換的魚龍，其天龍真形之氣已被他收取，如今品相大跌，早就不值錢了，那時用“小傢伙”去換，怕是要被人笑話的。
　　當務之急，就是要更換一個與延命之物同價的寶貝，若是謝嚴、解良二人在此，餘慈大概也不會去傷這個腦筋，可如今二人奉宗門令諭北上，此時早在千萬裡之外，那寶貝該怎麼找來？
　　餘慈不免後悔，在移山雲舟碼頭，他因為養傷，沒有及時入穀捕捉魚龍，即使那也是在碰運氣，總比現在捉襟見肘來得強些。
　　穿過兩進院落，他感覺稍稍冷靜了些，再想了想，扭身便朝山頂而去。
　　原來在丹崖上，白日府一共收攏了十餘處靈脈竅穴，每處地點都修建院落、秘室，供府中人修行。白日府覆滅後，萬靈宗等宗門沒有立刻接收，而是稍事修葺，將這靈脈寶地供離塵宗仙長居住。
　　其中，崖頂的“德芳齋”算是數一數二的寶地，此時住著的，不是地位最高的何清，而是來自北地三湖區域的尊貴客人。
　　餘慈運氣不錯，他夤夜來訪，踏入德芳齋的時候，卻恰逢甘詩真閉關修行的間隙，很快就見了面。
　　進入步虛境界，似乎沒在女修身上留下任何痕跡，甘詩真還是一貫嬌弱安靜的模樣，見餘慈進來，但抿唇淺笑而已，說不盡的傱R溫柔。
　　相比之下，餘慈心中則要急切的多。進廳說了幾句，便開口道：“甘師叔，我那件東西可還在麼？”
　　他說的是從南松子手上繳來的那幅細紗。當日他受那褚妍提醒，發現這原為陰魔寄身之所的不俗法器，似乎還另有玄機，便在鋪雲浮車中拿出來端詳。哪知恰逢甘詩真醒轉，發現細紗上流動的邪氣，怕他吃虧，難得擺出長輩的架勢，將細紗暫要了去。
　　見他如此急切，甘詩真有些奇怪，但還是點點頭，親到後面，捧了一幅折疊好的紅紗過來，輕聲道：
　　“這是你那幅細紗。我仔細察看，確實是傳說的五陰迷神障沒錯，為煉製此邪物，不知害了多少性命，便是寶物，毀去也是應當。可若不計祭煉的邪法，此物本身卻是以六蠻山的‘食陽蠶絲’織就，非常難得。另外……”
　　她話音稍頓，又道：“另外從細紗上的痕跡來看，此物本來已是一件祭煉過的法器，用的是天罡地煞祭煉法，只是後來被人拿來以邪法抹消、壓制，也就是說五陰迷神障不是它的本來面目，至於實情如何，仍要你來研究。”
　　說著，她將這幅細紗遞過來，淺淺笑道：“上面的邪魔祭法，我已經全部清除掉，你可以用天罡地煞祭煉之法重新動手，說不定開還原其本來面目，我想，應該是一件頗強勁的法器……嗯，你不喜歡？”
　　“不，哪有？”
　　見女修蹙眉，餘慈忙按住心中失望情緒，伸手接過。細紗入手便覺得溫熱，上面源自于陰魔的邪氣果然消失不見，很容易便與他周身氣息感通，祭煉起來，肯定再無障礙。
　　雖說從來都是破壞容易建設難，但像這麼一件法器祭煉五六十層，動轍一兩百年的功夫，使祭法與法器合而為一。這種情況下，要將祭煉的成果抹去，也絕不容易。也就是甘詩真出手，若是他，三五個月也未必能幹下來。
　　餘慈捧著這件法器，一時不知是喜是憂。
　　他此來索回細紗，其實是存了一個心思：就是拿這件祭煉了近六十層的法器作籌碼，在四月初五的易寶宴上，不管是交換也好、抵押也罷，先將那延命寶物截下。
　　但如今，這點想法也不可能實現了。偏偏他還不能表現出來，他不想給甘詩真造成壓力，只能躬身謝道：“多謝甘師叔。”
　　女修搖搖頭：“沒什麼的，你幾次三番救我性命，這些舉手之勞，便不用再說。”
　　餘慈便是心情不佳，也不由失笑：“哪有這麼多回！”
　　甘詩真卻是認真得很：“有的，我都記著呢。”
　　餘慈一笑，卻也不再多說什麼，起身告辭。
　　甘詩真有些意外：“這就走了？”
　　餘慈心中緊迫，只能亂以他語：“時辰差不多了，我要去何仙長那裡修煉。”
　　女修恍然，便不再挽留，看著他離開。眼見餘慈已經快出廳門，甘詩真遲疑了下，忽然道：“清姨以魚龍入道，想法與常人頗有不同，你要有所分辨才是。”
　　“呃？”
　　這回輪到甘詩真不想多說，只道：“我之前聽你說過，你從進入通神境界至此，只有一年左右，如此進度，說是突飛猛進，都有些保守了。如此精進固然是好，可陰神洗煉這些水磨功夫也不能懈怠，否則心魔一起，多年修為或要付諸東流。”
　　餘慈隱約記得前兩夜修行前後，何清似乎說過類似的話，便點頭道：“弟子會小心，何仙長也常常提點。”
　　“既然清姨對你說過，我便不多嘴了。”
　　女修放下心來，微笑著送他出去。
　　餘慈出了德芳齋，苦笑一聲，抬頭看天，星月光輝交映，已是深夜。此時除了何清仙長那邊，他還真的無處可去。
　　花園小亭中，何清瞑目調息，餘慈不敢打擾，垂手立在一旁。
　　這幾日修煉大夢陰陽法，回回都由何清陰神引導，這讓餘慈愈發感覺到何清修為當真是淵深難測，絕不在謝嚴等人之下，心下頗是敬服。
　　等了片刻，何清睜眼，黑夜中似乎有電火閃亮：“你周身氣機浮動，心思煩躁，出了什麼事？”
　　余慈一時不知該怎麼開口。之前諸事為難，他卻沒有第一個向何清求助，也是有計較的。他能看出來，謝嚴、解良，包括於舟，對何清有些隔閡，裡面似乎有一些他不瞭解的恩怨。平時也就罷了，像這種牽連生死的大事，真出了意外，他可是後悔莫及。
　　但念頭轉回來，事已至此，怕已經沒有比眼前情況更糟糕的了。若真因為手頭拮据而錯過給於舟延命的寶貝，余慈一輩子都不會原諒自己。
　　他在遲疑，何清則顯出好耐性，只是靜靜看他。
　　餘慈終於做出決定：“何仙長，弟子這裡有一樁難處，是有關於觀主的……”
　　開了口便好辦，當下他條理清晰地將此事的來龍去脈述說清楚，重點說了當下的難處，然後便垂手請何清作主。
　　亭子裡靜了半晌，方聽得何清道：“此事，于師兄尚不知情吧。”
　　語音縹緲，讓人難以捉摸。余慈更奇怪何清是如何判斷出這一點，只應了聲是。
　　此時，何清話音變得冷淡：“大概你尚不知曉，宗門對弟子以藥物、寶具等續命的手段，並不支持。”
　　“怎地？”
　　“壽元將盡，以逆天之法續命已是半入邪道，對玄門修行毫無益處，便是繼續修行以求突破，十有八九不過是苟延殘喘，入魔的可能性大增。這一點，你可知曉？”
　　餘慈當然不知，不過他搖頭道：“十之八九也非全無生機，仍可搏上一搏。”
　　“是啊，仍可搏一搏，所以宗門並未明令禁止，只是絕不允許調配宗門資源用在此處。”
　　餘慈慢慢點頭，開始明白以謝嚴等人在宗門內的地位，還要在魚龍身上打主意的緣由。


第196章 決斷
　　何清語氣平淡：“一件可以延命三十載的寶物、丹藥，約等同於一件祭煉六十層左右的上品法器，價值不菲。這等物件，宗門內私人擁有的也不少，可是急切間能拿出來的，卻不多。更何況，不是每個人都如你和謝師兄他們那樣，看重生死。”
　　不用掩飾，餘慈已是滿臉苦澀。他想到了剛收進儲物指環裡的“原五蘊陰魔障”，進一步確認，絕不能讓甘詩真知道這件事，能瞞多久，就瞞多久。
　　他臉上神情盡落何清眼中，女修便問：“你想怎麼做？”
　　餘慈老老實實地道：“弟子一時也無計可施。原本是計畫在天裂谷中再捉條品相上乘的魚龍上來，但如今一來一回，時間便所剩無幾……”
　　說到這裡，他忽地想起一事，有些走神。
　　何清也在沉默，忽地敲擊石桌，悶音起處，黑夜中忽有長影飛動，蜿蜒而來。
　　餘慈回頭，心中卻是一動，飛來的是何清那條魚龍，可以確認是餘慈所見品相最高的一個。延續著前面的思路，余慈看向這魚龍的眼光便極是熾熱。
　　此時他聽何清道：“我這條魚龍，名叫‘山孤’，品相上乘，換延命寶物絕無問題，只是，我不願意。”
　　餘慈愕然，他發現何清的坦白超乎想像。
　　女修伸手，那魚龍乖巧地將腦袋探進亭子，由她撫摸：“一方面，山孤是我本命靈物，與我一身修行牽涉甚多；另一方面，我以為，便是真換來延命之物，對他來說，也未必是福。”
　　“他”，便是指於舟了。
　　餘慈皺起眉頭，何清的言語並不動聽，不過絕非信口雌黃。他早就感覺于舟老道有一種意冷心灰的心態，謝嚴一直將延命之事瞞著，恐怕也有類似的考慮。
　　但僅如此，還無法打消餘慈的意向：“應做之事便去做，觀主怎麼想法，是他的事。”
　　聽他這話，何清瞥他一眼，唇邊微弧，似是笑了笑：“也罷，由你！”
　　她的嗓音依舊平靜：“我可以向宗門發訊，看看和于師兄交好的那幾位怎麼想法，至於你，去天裂谷？”
　　餘慈也是到現在才下定決心：“但盡我所能而已。”
　　何清不置可否，再拍了拍魚龍拳頭大小的腦袋：“那你就帶上它吧。山孤品相極高，對同類有些感應，在天裂谷時，或可助你一臂之力。且它速度極快，你可乘它前去，節省許多時間，只是不太舒服吧。”
　　余慈看向魚龍，見其身體修長，可不過杯口粗細，要想坐上去並站穩，可是千難萬難，這大概是他需要解決的第一個難題。
　　可如今，什麼難事，他也要硬頂上去。不再多言，他向何清躬身一禮：
　　“多謝何仙長。”
　　何清自去瞑目靜修，只淡然道：“教你的大夢陰陽法，不要忘記便成。”
　　※※※
　　余慈站在高崖邊沿，天裂谷的滾滾雲霧就在腳下，山孤修長的身軀在霧中遊動，懶洋洋的，似乎是提不起精神。
　　耳邊一直有人說話：“你想要抓著一條魚龍，尤其是生髓頂角那種級數的，哪有那麼容易！”
　　陽光下，諸老的禿頭幾乎就是另一處光源。他壓下一貫的暴躁情緒，話中很有些苦口婆心的味道：“寒潮已經把天裂谷東岸這近萬里地界洗了一遍，物種圈子早就崩潰掉了，別說魚龍，就是蝦須草也找不見半根，你前面三天，還不是一無所獲？”
　　餘慈盯著漫無邊際的雲海，抿唇不語。這已經是他到達天裂谷後的第四天，正如諸老所言，兩手空空，全無收穫。
　　諸老更是抓住機會，鼓動唇舌：“與其在這裡浪費時間，不如考慮我的意見。如果將你那化消陰邪煞氣，溫養神魂的法子教給我，我願以我的名義擔保，從大通行籌集財物。
　　“那隨心閣的如意錢我們這邊也能兌換，我看了下行情，你說的那種延命寶物，以如意錢換取，價值約在四、五萬左右，這筆款子雖然不小，但我還拿得出來。”
　　諸老的估計還是比較靠譜的。一般來說，經過祭煉的法器，每隔六層都是一重嶄新境界，價錢都是要翻番的。當日在易寶宴上，周有德拿出經高僧大德開光的“通心犀環”，約等同於祭煉四十層的法器，價值是五千如意錢。而延命三十載的寶物，約等同於上品法器祭煉六十層，如此換算，估價四萬，頗為合理。
　　餘慈緩緩搖頭。
　　他不是沒考慮過，可更現實的問題是，諸老需要的答案，其實就是天龍真形之氣和還真紫煙暖玉。前者也就罷了，想來老頭也不會把他剖開來研究，至於成果之類也不必想；而後者畢竟是萬象宗的鎮宗之寶，來歷頗是尷尬，餘慈更是非常忌憚那位看不透、摸不清的慕容輕煙……
　　不過話又說回來，餘慈搖頭，也不是徹底地拒絕。
　　如果他真的沒有類似的意向，便不會特意繞一個圈子，到移山雲舟碼頭來了。
　　他只是在想，若真是到了山窮水盡的地步，他也不會吝嗇使用這個籌碼，再怎麼說，一塊玉石也沒有于舟老道的性命來得珍貴。
　　“再等等吧。”
　　餘慈語氣不像以那麼堅決。諸老聞之大喜，撫著光頭笑道：“你小子能想通最好，其實我也未必會貪圖你那法門或寶貝。只是拿去研究而已，用完了還給你也無妨。像是牽心角……”
　　沒好氣地瞥去一眼，餘慈暗想這老兒真有臉說。先前他把牽心角給出去時，還是完整無缺，可等到還回來的時候，便只剩下半截，另半邊不知給諸老昧到哪裡去了。
　　當然，餘慈必須承認，只要讓這老頭得償所願，回報也是豐厚得不可思議。伴著牽心角一塊兒回來的，便是那塊封存天遁宗教習殺敵、匿蹤影像的蜃影玉簡，這回又興致勃勃地說起延命寶物的事，不管抱著什麼樣的心思，都大大緩解了餘慈的壓力，讓餘慈對這個出手闊綽的光頭佬大生好感。
　　回眸盯著諸老看，大概就是這樣一心撲在自家研究上的人物，才會對其餘事項有那般大而化之的心態吧，這點上，餘慈自覺不如。不過他終究是個有決斷的：“這邊就請諸老做準備。”
　　“哦？”諸老因他突然轉變的態度吃了一驚。
　　余慈則是完全想開了：“我們兩手準備，能捉到魚龍最好，若不成，也不至於手忙腳亂。作為報酬，只要能拿下那延命之寶，不管是用魚龍還是籌集的如意錢，我都會與您就溫養神魂一事做些交流，還請您老不吝賜教。”
　　諸老聞言喜不自禁，伸手拍著他的肩膀，哈哈大笑：“你小子果然大有豪氣，不是那些錙銖必較的俗人可比。”
　　對這誇讚，餘慈只搖搖頭，隨即一步跨出，已在雲霧之上。
　　隨後他一聲呼哨，喚回游出很遠的山孤。這幾日魚龍和他已有了點兒默契，搖擺長軀到他腳下，接了個正著。
　　“如此我便下穀去。七日後不論結果如何，都會回返碼頭。”
　　定下約期，餘慈腳尖輕觸，山孤速度驟增，直躥入雲霧深處。他身子一個大的擺蕩，但還是消化了強勁的衝擊力。與之同時，一層精純的真煞與身下靈物結合，自然生出一層屏障，擋住外界強烈的風壓。
　　這是餘慈好不容易研究出來的辦法，也因此他才具備站上山孤脊背的資格。
　　魚龍飛動何其迅速，轉眼已遠去十餘裡，並一直向西方雲海深處前進。餘慈瞑目凝神，竟在這高速飛掠之際開啟心內虛空。內裡無垠夜空下，他心神與魚龍心象渾融，此時一切物象，即肉身神魂等，盡都忘卻，只有這魚龍心象浮游於虛空天地之間，魚龍是他，他便是魚龍！
　　他很明白，此虛空非彼虛空，他如今所見的無垠夜空，是他自生的意象空間。而在此之外，才是萬物生靈存亡於斯的真正天地。
　　此刻內外虛空有一層無形的隔膜，不過也非是完全斷絕交通，外界天地元氣仍然以某種管道滲透進來。一入心內虛空，便分判陰陽，清浮濁降，各有所歸。可那能量實在是太稀少了，散入心內虛空後，已是淡薄似無，完全可忽略過去。
　　真正有用的，還是因天地元氣注入而產生的感應，使得余慈雖在心內虛空之中，神魂仍可收攝資訊，或許還模糊了些，但莫要忘了，他還有照神銅鑒。
　　慢慢的，魚龍心象周圍亮起光芒。那是“天光”，仿佛外界天地自然的光線滲進來，與之同時映現的，是滾滾雲霧虛空。約五十尺方圓的空間通過照神銅鑒完美地映現在他心內虛空之中。這是神意星芒巧妙地將山孤的感應範圍轉移進來，與本人的感應相結合，形成這一圖景。
　　魚龍心象便在其中遊動，它身下就是山孤。兩者其實是處在不同的空間層次，可是遊動起來，卻有一種奇妙的關聯。
　　百里虛空倏乎便過，外界天地中，山峰陰影在霧中若隱若現。
　　便在此時，心內虛空中，魚龍心象前方遠處，有一片山石圖景突地映現出來。魚龍心象轉眼便鎖定了那目標，搖頭擺尾，飛遊而去。
　　餘慈卻是疑惑：“怎麼又碰到這些人？”


第197章 苦尋
　　餘慈仍未從心內虛空中退出來，他依然身化魚龍，在無垠夜空中徜徉，身邊是映射進來的滔滔雲海，遠方則是另一處與大背景格格不入的明亮之地。
　　遠方的資訊經過選擇、過濾，源源不斷地輸送過來。影像和聲音同步，真實得就像他處身其中，顯出他運使神意星芒技巧的進步。
　　在那邊山腰上，黑壯的湖海散人跺跺腳，一副焦躁的模樣，卻是拂袖不再管已經給弄成一團糟的山岩地面，轉身便走。在他身邊，一位女修紅衣如火，面若桃花，豔媚動人，正是褚妍。那個還丹修士伏龍卻是不見。
　　這邊湖海散人似乎是在尋找什麼東西，卻是徒勞無功，他面色難看，任女修如何安撫，都是如此，後面乾脆伸手，放出一隻鳥來。
　　定睛細看，便可發現這鳥並非生靈，而是一隻造工精細的木鳥。展翅昂首，栩栩如生。木鳥長約八尺，翅展足有丈二，也不知是什麼木料，堅韌結實，用的是類似於鎖楔編織的手法，上面遍刻符紋，筆法非常細膩。
　　湖海散人和褚妍坐在木鳥背上，身下自起一道旋風，托著他們飛起來，穿入雲霧，朝著北方飛去了，速度還不慢。
　　除了鬼紗雲，餘慈還是第一次看到這種可以自生動力，載人飛行的器具。不免多看了兩眼，但他沒有追上去的意思。因為此時，來自山孤的感應顯示，周邊有很淡的“同類”氣息。
　　湖海散人身上或許有些秘密，讓許多人“掛念”，但不管是什麼，相較于關係著于舟老道性命的魚龍，還是不值一提。
　　心念一動，內外虛空兩條魚龍齊齊下掠，繞山而過，沖向感應確定的方向。
　　很快，餘慈便失望了。山孤的感應不算錯，但它未免太靈敏了些，不只感應魚龍，便連那蝦須草、魚龍草等，都不放過。幾日來頻頻誤報，讓餘慈空歡喜了十多場。
　　餘慈漸漸便明白了，山孤感應的並非是它的同類，而是它同類身上蘊含的天龍真形之氣。對山孤來說，這便是大補之物，所以，每次發現類似的地點，待山孤過境，那邊就是寸草不生，霸道得很。
　　此後七八個時辰，餘慈一直在方圓數百里幾座雲海峰巒上打轉。
　　蝦須草、魚龍草這一脈，均要生長在大樹上，需要有山體依託，相應的，魚龍的生活習性也是依託於山壁，餘慈便必須在雲海中尋找類似的地點。多虧來此之前，他準備了一張離塵宗前輩繪製的天裂谷地圖，雖說不算詳盡，但總不至於像沒頭蒼蠅那樣亂撞。
　　餘慈就這樣轉了十幾個山峰，憑藉山孤的感應，蝦須草、魚龍草發現了不少，但最關鍵的魚龍還是全無蹤影。此時天色已是幽暗無光，山孤無聲無息地在雲霧中遊動。最終在一個比較僻靜的地方停下來。
　　餘慈腳踏實地，找了一塊背風之地，盤膝瞑目，開始修煉。
　　現在余慈的修行漸漸形成了比較規律的模式，若是時間充沛，他每日裡都會抽出兩到三個時辰精研符法、用四個時辰左右祭煉法器，剩下的時間，則是鑽研《玄元根本氣法》，完善心內虛空，中間穿插修煉大夢陰陽法，增強自身對外界元氣的感應。
　　若是時間不足，什麼符法、祭煉便都抹消，只在心內虛空和大夢陰陽法上用功。
　　餘慈先前學習的歸虛參合法和大夢陰陽法一脈相承，但又有不同之處。前者是化消異氣的法門，重在實用；而後者是修行精進的功夫，在體悟、感應上面都有要求，不過又不像《玄元根本氣法》那樣玄虛，一步步走來，每日都可見到進度，不管大小，都是清楚明白，正是典型的實證部風格。
　　正因為清楚明白，餘慈近日來便有些苦惱。他發現，沒有何清在旁引導，修行大夢陰陽法的進度，其實有明顯下降，還有修行中獲得的那種強烈快美感覺，也隨之模糊稀薄，像是隔了一層厚厚的布，總是搔不到癢處。
　　一天兩天如此，三天四天還是如此，餘慈心中便有些煩躁。他從來不認為自己是因人成事之輩，缺少何清的引導，進度減緩他可以接受，但程度如此明顯，未免折損他的自尊。
　　是不是有什麼地方練錯了？
　　餘慈行功數遍，覺得愈發不得勁兒，便睜開眼，仔細琢磨。
　　其實他還有個擔心，便是有關“心魔”的。這段時間，諸老和甘詩真都先後談到此事，他前段時間也有些感應，類似的情況不可不防……但若真有心魔纏身，還真紫煙暖玉怎麼又半點兒反應也無？
　　正思考之時，他心頭再起感應。那是釘在湖海散人神魂上的神意星芒進入五十裡的感應範圍。餘慈微皺眉頭，將注意力投放過去。他很是奇怪，這兩個人來來回回的，就沒完沒了了？
　　看起來，不是他一個人有類似的念頭。
　　“早些時候，咱們不是來過了！”這是那紅衣女修褚妍的聲音。
　　“我覺得上次察驗得不仔細，趁還有印象，再看看。”湖海散人聲音還算平靜，但臉上八字鬍抖動，情緒有些不穩。
　　又一番徒勞的尋找，足有半個多時辰，女修粉面上失望之色明顯：“不在這兒，你再想想，還有什麼地方是你師兄逃難時經過的？”
　　“我怎麼知道！”
　　湖海散人突然吼叫一聲，額頭青筋跳動，情緒已經到了爆發的邊緣。
　　女修忙開口寬慰：“這事兒急不來的，你大可慢慢地想……”
　　湖海散人瞪她一眼，火氣極旺：“好不容易擺脫伏龍那居心叵測之輩，若不抓緊，等著那廝過來搶奪嗎？”
　　餘慈在這邊聽得啞然失笑，湖海散人不笨，但似乎還不清楚，這“居心叵測之輩”怎麼也應該加上他的身邊人，才算完滿。
　　回想當時情況，湖海散人昏迷時，褚妍蒙面從他和游公權手上搶人，一手誅神刺，可謂當者披靡，後又理所當然地指使那還丹修為的伏龍，何等氣派！可如今，湖海散人清醒過來，女修卻是做小鳥依人狀，以姿色媚人，這“居心叵測”的評語，最是恰當不過。
　　湖海散人卻不知道這情況，嘴裡嘟噥著，在方圓數尺之地來回轉圈，看來來焦躁到極點。
　　餘慈的眉頭卻是跳了一記。
　　見湖海散人這模樣，紅衣女修靠近了些，想伸手安撫一下。卻見他忽地伸手，一把攫著女修膩白圓潤的手腕，將其強扯入懷。也不管三七二十一，張開大嘴，在女修粉面上一陣啃咬，同時還上下其手，喉嚨裡則發出野獸般的低吼。
　　湖海散人完全是在發洩，下手沒個輕重，女修“哎”了一聲，象徵性地掙扎兩下，便像條活蛇般在他懷中扭動，轉眼便是嬌喘吁吁，衣衫淩亂。
　　餘慈眉頭皺緊，明白自己大概是要把這場活春宮從頭看到尾了。
　　兩人也確實能折騰，大半個時辰之後，才精疲力竭。女修裸著身子，蜷縮在湖海散人懷中，依舊承接著他的掌指撫弄，輕吟幾聲，喘息著道：
　　“喂，莫不是你師兄在騙你吧？”
　　湖海散人閉著眼睛，嘿然道“人之將死，其言也善。師兄那時迴光返照，全憑著一口氣說出這消息，又怎麼騙我？”
　　說著，他便提起了心氣兒，坐起身子，傲然道：“放心，我能追著線索找到這兒，便不會空手回去。必然要尋到那玄靈引，到那時，你我開啟秘府，雙宿雙飛，共得長生，豈不快哉？”
　　女修聞言，喜得連連送上香吻，氣氛一時熱烈之至。
　　余慈在遠方眯起眼睛，看得越發有興味兒。
　　等湖海散人再度盡興，女修已經是半真半假，癱軟如泥。湖海散人得意洋洋地爬起來，就那麼赤著身子，到岩石後面，大概是解溲之類。
　　春夜流風，依舊有些寒氣，女修扯過旁邊淩亂的衣物，半遮身體，瞑目等著。
　　半晌，她忽然覺得不對，臉色一變，也不管身上狼藉，飛掠至岩石後面，然而此刻，哪還有湖海散人的影子？


第198章 拷問
　　“喂，在哪兒呢？”女修輕聲呼喚，希望湖海散人能有回應。
　　只可惜，除了山風呼嘯，再無其他聲音。
　　女修仍不死心，面上似嗔似喜，聲音則膩若蜜糖，能滲到人的心竅裡：“死人，究竟死到哪裡去了？”
　　嗓音有種勾魂攝魄的力量，飄悠悠就蕩出數裡，入得耳中，勾得人心頭有股衝動，想要發言相和。然而用出此招，山間仍無半點兒回應，而且，周圍區域，慢慢騰起一層輕霧，逐漸加重。
　　這霧氣不但限制人的視野，而且混亂人的感應。女修多看了兩眼，便隱約覺得周圍地勢都有所改變，一時竟分不清東西南北。
　　褚妍終於色變。
　　數十裡外，余慈看妖精打架正看得憋悶，見此意外，一時心懷大暢，拍腿大笑。剛才他就發現，湖海散人在搜索時做了不少小動作，似有圖謀，眼下果然如此。
　　有神意星芒駐魂，沒有人比他更瞭解湖海散人的去向。
　　湖海散人準備的很是周全，他借岩石打個掩護，毫不遲疑，裸著身子跳下山崖，半途就從儲物指環裡拿出備用衣物，那是一套夜行衣。草草穿上，?那間他的氣息就潛隱下去，低弱至無。能達到這種效果，餘慈看出來，除了屏息之外，那夜行衣應該也不是凡品。
　　一切準備停當，湖海散人竟是沒有走遠，而就是藏身在山中一個半人高的岩洞中，距離褚妍的直線距離只有一裡不到。女修先後兩次呼喚都傳到那裡，第二次的時候，那傢伙已經有些忍不住，張嘴想說話，卻在挺身時撞了腦袋，一下子醒悟，咬破舌尖，方抵擋住對方的誘惑。同時也取出陣盤，用起最擅長的能力。
　　之前他借搜索之機，巧妙布下了一個迷魂陣勢，眼下便是發揮作用的時候了。
　　迷霧起後，湖海散人也想著趁機離開，但猶豫了一下，還是留在原地，大概是抱著“最危險的地方最安全”之類的心思。
　　餘慈愈發覺得有趣，只是湖海散人這個視角還是有限，他心中動念，與遠方一個用慣了的“探子”生出聯繫，很快，一直在他週邊遊蕩的魚龍無聲無息地潛過去。
　　此魚龍非彼魚龍。不是何清暫借給他的“山孤”，而是餘慈本人的寵物“小傢伙”。當初他被鬼獸帶往天裂谷，忘了下指令讓小傢伙跟上，由此失散了一時間，等他回到移山雲舟碼頭，才又重逢，這次也帶了出來。
　　這條被他吸盡天龍真形之氣的可憐蟲，早被他調教為出色的探子，此刻藏身於霧氣中，無聲無息地欺近，將山間女修納入其視角，供餘慈觀賞。
　　褚妍幾次呼喚無果，又被陣勢所困，她終於確認一件事：湖海散人逃了！
　　她俏臉上青紅交錯，又是尷尬又是憤怒。她心思深沉，又演得一手好戲，絕對是個不簡單的人物，可當她自信控制一切，玩弄湖海散人於股掌間的時候，那色胚的還擊到了。
　　女修仍不知道自己哪裡露了破綻，又或者湖海散人只是單純地要把她撇開——無論是哪種，對她來說都如同一記耳光扇在臉上！
　　褚妍披衣立在夜風中，掌指攫住衣角，直至指節發白。
　　末了，她終於能控制住情緒，走到剛才二人荒唐之地，將自家衣物一件件穿上。憑藉這個，她慢慢地讓心思冷靜下來，等裝束停當，她唇邊竟現出極妖豔的笑容。
　　“這女人真不簡單哪！”
　　余慈感慨之時，女修啟唇發嘯，那嘯聲與前面膩音相類，都是似若無力，卻蕩出極遠的距離。很快，十餘裡外，便有人以嘯聲回應。
　　大氣排空激蕩，回應女修那人來勢好快，真煞掃過虛空，迷魂陣勢一陣波蕩，幾乎要給沖散，人影閃處，一個光頭錦衣的大漢從天而降。
　　這是伏龍吧。
　　餘慈對此人印象不深，還是聯繫起褚妍才回想起來。可印象是一回事兒，來人的實力則是另一回事兒。伏龍原本有還丹上階的修為，雖然被大方羽士破功，導致修為暴跌兩個層次，但經驗、意識都擺在那兒，實力遠較一般的還丹初階修士來得厲害。
　　此二人明顯是搭檔，這關係餘慈早在褚妍蒙面搶奪湖海散人的時候便看破了，這回只是又一次證明罷了。
　　余慈以為女修會讓伏龍幫忙搜索，伏龍本人也是這麼認為的，但女修卻說：“你幫我護法。”
　　伏龍摸著光頭，有些困惑，但依然遵令而行。
　　看著這情形，餘慈認為二人應該是屬於某個組織，而且內部紀律嚴明，否則很難想像伏龍這樣的還丹修士會聽從通神修士的命令，不打半點兒折扣。
　　正想像的時候，褚妍徹底解開已經散亂的髮髻，披散頭髮。她臉上仍殘留著歡好後的緋紅餘韻，然而站在那裡，髮絲隨風飄動，漸漸遮蔽臉面，氣息便極是陰冷詭譎，目光透過發幕，從身前擺放的幾樣東西上掃過。
　　那裡有湖海散人的衣物、殘留的毛髮、包括之前激情後的遺留物，難得女修還能收集得來。在以目光數遍巡視之後，咒音響起，女修瀑布般的長髮無風自動，中間似是摩擦生電，閃動幽綠的細芒。情景妖異到極點。
　　偶爾發幕掀起，可見到女修臉色蒼白，顯然耗力甚巨，末了她伸手，這幾樣東西便在她指尖之下，依次點燃。當灰燼在山風中飛散之際，一聲慘嘶貫過雲霧山峰，轟傳而來。
　　雖是相隔數十裡，但透過小傢伙和湖海散人兩邊同時感應，餘慈還是捕捉到虛空中穿行過去的波動變化，其運行軌跡晦暗不明，可深藏於其中的某些運轉細節，卻給餘慈留下了極深刻的印象。
　　類似的東西，他以前似乎接觸過？
　　神魂的激烈跳蕩，讓寄魂於其上的神意星芒都受到影響，余慈一時很難把握詳細的情況，只是隱約感覺到，宿主已經快要瘋掉了，已經顧不得掩飾身形，在那狹小的洞窟內連撞幾下，想用自殘的方式來抵擋身上的痛苦。最終還是撐不住，從藏身的洞穴爬出來，跌跌撞撞地往山下逃命。
　　便在此時，褚妍朱唇開啟，發出一記無聲的嘶喊。
　　奔逃中的湖海散人眼球上翻，整個地露出眼白，額頭上暴漲的血管令人觸目驚心，腳下同是一亂，竟從山路上翻落下去，摔了個頭破血流，最後趴在荊棘叢中，昏昏沉沉，在痛苦中掙命。
　　“好霸道的咒法。”餘慈看得心頭微寒。他還沒認出這咒法的路數，不過見此情況，已是打定主意，以後碰到類似的事，定要萬分小心，決不能重蹈湖海散人的覆轍。
　　陣勢失了操控，威力便已驟減，不一刻，湖海散人摔落之地，褚妍和伏龍便連袂而來。
　　盯著湖海散人狼狽的身形，女修唇邊笑意微微。她仍不知道自己哪裡出了岔子，但她馬上就有答案了。
　　看著褚妍二人走近，湖海散人掙扎著想逃走，但在地上掙動兩下，還是抵不過讓他發瘋的痛楚，只能罵道：“賤人，賤人！”
　　他一直在重複這兩個字，可這除了彰顯出他的恐懼之外，再沒有別的作用。女修仍然走到這裡，手指輕輕撫上他的臉，俏臉上浮現出妖豔的笑容：
　　“湖海哥哥能否告知，你是怎麼發現奴的破綻呢？自然，還有更重要的一條：不妨仔細複述一遍，令兄靈犀散人告訴你的玄靈引的下落，奴可是迷惑了大半年時間，憋悶得難受呢！”
　　湖海散人的眼睛因為痛苦凸出來，卻又死死盯著褚妍，依舊重複那兩個字：“賤人，賤人……”
　　褚妍毫不動氣，聲音甚至愈發輕柔：
　　“請湖海哥哥放心，雖然你我撕破了臉面，可往日恩情還在。奴必會讓您欲仙欲死，嘗遍世間最刺激的滋味。便是肉身崩潰也無妨，前段時間，奴剛學會了圈禁神魂之術，大可將哥哥的神魂鎖拿回去，由此道高人，再行炮製，可好麼？”
　　湖海散人眼中的血絲幾乎要撐爆眼球，但從此刻起，他連說話的力氣也被剝奪掉！
　　漫漫長夜過去，女修笑著收回手，看著已經蜷縮如嬰孩兒般大小的湖海散人，心滿意足地籲出香氣：“湖海哥哥果然是那一等一的人物，奴還從未見過能將教門秘傳的‘搜髓百零八手’盡都承接下來的人物呢。”
　　伏龍在後面站了一夜，此時終於消停片刻，眼皮卻是亂蹦。什麼“一等一”！那湖海散人早要告饒，褚妍卻視若不見，直到將那百零八手統統使了一遍，才算甘休。此時湖海散人早就神智崩潰，便連他親娘的褻衣顏色都吐了出來。
　　壓下心中寒氣，伏龍睜大眼睛，看著女修從湖海散人手上拿下儲物指環，舉在眼前。
　　破除上面禁制的法子，湖海散人早嚎叫了不知幾百遍，不但褚妍聽到了，伏龍也記得真切無比。
　　據湖海散人的說辭，其實他早幾天就找到了玄靈引，並將其收到儲物指環裡。後面這些時日的苦尋，只不過是為了擺脫褚妍二人，設下的迷陣而已。不知道褚妍怎麼想，伏龍已是信了。
　　他不認為世上有能在“搜髓百零八手”的炮製下，還能隱瞞事情的人物。
　　至少，湖海散人不成！
　　他維持著呼吸節奏不變，緩緩探手，褚妍粉頸便在前方，只要稍一使力……
　　下腹陡地一痛，似有無數根芒刺穿入，將內臟攪得一團糟。
　　伏龍發出驚天動地的咆哮，已探出的手爪發力，但還是擊了個空。


第199章 躁動
　　毫無疑問，這是誅神刺。
　　伏龍中招之前，體外護體真煞波蕩，外袍也亮起光芒，不是沒有防備，可依然抵不過誅神刺“無物不破”的氣芒，被異氣攻入體內，傷了經脈。
　　一擊得手，褚妍卻是非常清醒，知道二人之間還有難以逾越的差距在，當下幽魂般側移，避過伏龍的反擊，且迅速遠離，等伏龍好不容易緩過一口氣，她已經遠去一裡之外，且距離還有拉開的趨勢。
　　“賤人！”
　　伏龍臉色鐵青，卻未追擊。周身真煞激蕩，臉色由青轉紅，再由紅轉白，幾次變換中已將傷勢壓下，隨即就是怒聲巨吼。吼聲裡，空氣中陡生波紋，瞬間漫過這裡許空間，追及褚妍身後。
　　理論上，還丹修士純憑本身真煞，便可以觸及方圓一裡內的任何一個角落。這範圍隨著修士的修為高低和對修行的理解有所增減。伏龍在巔峰時期，真煞可充斥兩裡方圓，如今修為減損，控制範圍也縮了三成，但在還丹初階修士中，仍屬佼佼者。
　　褚妍卻沒想到他中了誅神刺後，恢復得如此之快。轉眼衝擊臨體，女修嬌軀輕顫，頂門卻忽地騰起一條紅光，便如同閉合的花蕾，初時不過拳頭大小，卻迎風便長，?那間鮮花盛開，晶潤光澤的花瓣綻開，牽起七道紅光，呈弧形垂落，形成一個護體的光圈，將真煞衝擊而成的波紋消融。
　　“綺魂法蓮……你就這點兒本事了！”
　　伏龍瞋目大喝，整個身體都似乎膨脹了一圈兒，鐵拳在胸前對撞，發出鏘的一聲響。褚妍仍未脫出他的真煞籠罩範圍，此時便覺得體外真煞在拳頭對撞的瞬間，變得鋒利如刀，綺魂法蓮的護體幽光便在此攻擊下急劇磨損，眼見不支。
　　這便是伏龍一貫的戰鬥方式，外面看似樸拙簡單，其實以真煞的精妙變化攻敵。也只有他這樣戰鬥意識高出本身修為的傢伙，方能把真煞控制如臂使指，達成種種妙用。
　　褚妍面色發白，情緒卻還算冷靜，她知道一時半會兒難以脫困，便一面催運綺魂法蓮抵擋真煞衝擊，一邊沉聲道：“伏龍，教主待你不滿，你真要叛教嗎！”
　　伏龍也不急著強攻，誅神刺的影響還是有的，他必須先控制體內傷情，在回氣之餘，冷笑道：“叛教又如何？只要黃泉秘府到手，你們聞香教算什麼東西？一群出來賣的婊子，讓人占幾回便宜就要人替你們賣命，還真當自己是聖姑法後了？”
　　褚妍聞言玉容結霜，也不多言，纖手微顫，一幅紅紗抖開，如霧般繞體流動。有絲絲氣芒從中流出，滲入護體幽光，和褚妍周身元氣結合。
　　伏龍見狀，反射性地捂住了小腹，可很快又鬆開，切齒笑道：“百靈化芒紗……這兒就等著你呢！”
　　下一瞬間，他沉腰坐馬，拿個勢子，大氣中立起狂飆。彌漫其中的真煞似乎找到了另一個中心，就在距褚妍不遠處凝合內聚，劇烈摩擦以至滋滋亂響，一個隱約的輪廓轉眼成形。
　　女修看到，那竟是一頭斑斕猛虎，縱然輪廓模糊，但頗具神韻，搖頭擺尾時激蕩大氣，竟發出虎嘯般的強音，撼人心魄。
　　“化形十煞功！”
　　褚妍知道，這才是伏龍壓廂底的功夫，當日他與游公權糾纏，因為打的是群攻圍殺的主意，伏龍留了這一手，卻不想此時用在她的身上。
　　她心中悸動。雖說直至此刻，她仍未有敗相，甚至還占了點兒便宜。可她深知雙方修為差距，從頭到尾打的都是及早脫身的主意，而化形虎煞一出，這念頭再不可遏制！可念頭生的好不是時候，虎煞中本就有伏龍心念投注，她避讓之心一生，便有感應，當下大氣轟然爆鳴，虎煞已然撲擊而上。
　　虎煞一動，周遭便是風雲變色，真煞翻湧如潮。如此手段，在真煞運用變化上，已是登堂入室，無謂的損耗幾乎降到最低，一個撲擊便等於是伏龍全身功力所聚，精氣神灌注，自然鎖定目標，褚妍除了硬擋，竟是再無別的辦法！
　　褚妍手臂一顫，半披身上的紅紗罩落，瑩瑩光芒閃爍，細看去那分明就是千萬氣芒密佈其上，自成規矩，不受外界真煞激蕩的影響。
　　化形虎煞與紅紗一觸，隔空操縱的伏龍便是悶哼一聲。氣機牽引無視距離遠近，萬千氣芒已有誅神刺的雛形，輕易穿透真煞，要將那陰毒之力隔空送來。
　　他猛地咬牙，化形虎煞陡然大亮，週邊有一圈光波幾乎凝成實質，急劇擴散。強絕的衝擊轟然迸發，幾乎與虎煞靠在一起的褚妍驚呼一聲，被這股衝擊掃了個正著，當下踉蹌向後，氣血翻騰。也在這衝擊下，已經小了不只一圈的化形虎煞在刺耳的激嘯聲裡，再度撲擊，速度比剛才還要快上三分！
　　伏龍和褚妍同時吐血。前者是因為強行催動真煞強攻，被氣芒的陰毒之力趁虛而入，再傷經脈；而後者則是被虎煞正面擊中，綺魂法蓮結成的護體幽光只是稍擋鋒銳，便給撕裂，淩厲的真煞凝成模糊虎爪，拍在她胸腹之間，當下五臟六腑都移了位，周身元氣亂成一團，重重跌落在地後，只能蜷縮身子，在地上抽搐，沒有昏去都是幸運的。
　　因元氣紛亂，綺魂法蓮又化為一道光芒，沒入頂門，一時半會兒絕對運使不出。至於百靈化芒紗更是脫了手，紅光黯淡，緩緩飄落。半途，便給一隻手抓著。
　　伏龍走上前來，臉色糟糕，卻是露出笑容。他俯視著地面上的女修，伸腳重重踩在女修小腹上，又發力碾動。褚妍發出細細的呻吟，伏龍聽來，卻覺得煞是動聽。
　　他將紅紗舉在眼前打量，因女修將此紗貼身放置，此時還沾染著香氣，勾人魂魄。伏龍不由深吸兩口，頗是享受，嘴裡卻譏笑道：
　　“你們聞香教實力平平，寶貝倒真是不少。可惜我早就探出你的底細，你憑這東西狐假虎威，凝成所謂誅神刺，卻名過於實，唬人可以，可無視實力差別，妄想越階制勝，不過是白日做夢吧！”
　　褚妍早是花容慘澹，只盡力蜷起身子，抓住伏龍的腳腕，可手上全然無力，除了呻吟，半句話都說不出來。
　　伏龍盯著她，腳下又重重發力，看著女修低哼呻吟，心下大快，連身上的傷勢都暫時遺忘掉了。不過他還記得更要緊的事物，當下彎腰，從女修手裡奪下那枚來自湖海散人身上的儲物指環，舉在眼前，放聲大笑。
　　可笑音未絕，他忽地一驚，喝道：“什麼人，出來！”
　　伏龍真煞彌漫周邊，一切生靈入此範圍，都要留下痕跡，為其所感知。先前是因為他注意力都放在褚妍身上，有所忽略，等到局面緩和，便再瞞不過他。
　　比他聲音還快的，是旁邊化形虎煞的撲擊。然而虎煞固然威猛，撲擊物件的速度卻是超出常理，只一閃便在百尺開外，再閃便化為一道黑線，直入雲霧虛空。
　　“什麼東西？”
　　念頭才動，伏龍已做出反應，他反手給女修下了禁制，又從袖中飛出一件鐵如意，轉化烏光，裹著他飛天而起，追擊上去。他看出來了，那飛離的生靈雖不是什麼修士，可目的性極強，恐怕是有人在後操控。如此他得到玄靈引的消息，便有洩露的風險，他又怎能輕易放過？
　　伏龍這邊飛離，山上便暫時恢復安靜，只有兩具蜷曲的身體顯露在稀薄的雲氣中。一具已經漸漸涼透，另一具則還在抽搐呻吟。
　　等餘慈駕馭山孤，到此處時，看到的就是這般景象。
　　小小一個調虎離山的計策，暫時將伏龍引開，餘慈便趁著這個空隙，來到事發地。走到褚妍旁邊，女修仍按著小腹，此時呻吟聲已停，卻化為細細喘息，帶著痛苦的顫音，煞惹人憐。
　　似乎是有所感覺，女修艱難地抬起臉，此刻她看餘慈的面容，明眸中先有驚訝，隨後便是希望的閃光。她伸出手，像是之前抓伏龍地樣，扣著餘慈的腳腕，臉上則有求懇之意：
　　“仙長救我！”
　　女修的聲音微弱得像貓兒一樣。餘慈沒有說話，只是盯著她，眼中光芒閃爍。此時在他心中，有一種極稀罕的躁動之氣衝擊靈台，卻沒有沖昏他的頭腦，從某個層面講，甚至是讓他的思維愈發地清晰。
　　所以，他沉聲道：“你若再做戲，我可替伏龍出手一回。”
　　空氣中突地一靜，呻吟或者喘息的聲音都是消寂，女修蒼白的臉上有些失神，接著便以貝齒緊咬唇瓣，片刻猶豫後，輕聲回應：“離塵宗修士，也要趁人之危麼？”
　　餘慈露出笑容，心口躁動之氣卻是愈發地翻湧不定：“伏龍馬上回來，你的時間不多了。”
　　褚妍閉上眼睛，旋又睜開：“仙長想要什麼？”


第200章 欲望
　　褚妍也是從那回搶人之後，才知道餘慈的身份，瞭解不深，摸不清餘慈的心性，此時便很是被動，話中有些垂首認命的味兒。
　　餘慈居高臨下，平聲道：“當日救走湖海散人的就是你吧。我要知道，那誅神刺是怎麼回事？百靈化芒紗你又是怎麼運用的？”
　　竟是百靈化芒紗？褚妍頗感意外，餘慈提起這百靈化芒紗當然是件了不起的法器，但相較于玄靈引以及由此引出的黃泉秘府，其價值相差實不可以道裡計。從問話中她知道，余慈應是一直隱身在側，將她和伏龍的對話盡收耳中，不存在不明究竟的問題，又怎會辨不明輕重？
　　怕是“循序漸進”吧。
　　褚妍也是聰明人，知道此時絕不能遲疑，立時道：
　　“好叫道長得知，奴家使的誅神刺，便是從百靈化芒紗中得來。紗上有滅殺百種生靈，集其怨氣，以輕紗為仲介，轉化為誅神刺的法門。由前輩高人以秘法織於紗上，用天罡地煞之法祭煉四層之後，便可顯現。”
　　她極是配合，很快便將與之相關的用法訣要都說了一遍，又回答了餘慈問出的與之相關的幾個問題，以保證其真實性。
　　她說話時，就見餘慈目光灼灼，刺在身上便是滾燙。她見多了類似的目光，不免就想：
　　“這人原來也不過如此……”
　　心中忽地一松。在褚妍看來，也許餘慈手段心計都有可觀之處，也能分得出輕重，但這人只要對她的身子感興趣，便不再是無懈可擊。人的貪欲無窮，得寸進尺是人之常情，她的機會便在其中了。
　　雖說還被禁制著，連站起來的力氣都沒有，但說話時，褚妍卻是很巧妙地微側過臉，讓呼吸變得重一些，帶起輕微的鼻音，顯得神色黯然，似乎是認了命，又對自身的未知命運感到恐懼，頗為符合她如今的境況，顯得真實可信，又頗能激起強勢男性的欲望——將如此尤物嬌娃，操控於股掌之上，生死由心，如此誘惑，幾人能擋？
　　她感覺到，餘慈的視線更灼熱幾分。
　　可在此時，遠方峽谷雲霧開裂，伏龍在怒嘯聲裡，馭器歸來。
　　隔著還有數裡，那邊已經是真煞激蕩，化形十煞功全力運轉，此次化形的卻是一隻猛禽，樣子依稀是一頭大雕，擊翅搏雲，怒拍霧浪，轟然而來。
　　伏龍顯是怒極，也提著心思，絕不能讓玄靈引的消息洩露出去，故而也不管來人是誰，便直接動手，無疑就是要殺人滅口。
　　觀其來勢，褚妍淒呼一聲：
　　“餘仙長！”
　　話裡滿是求懇之意，無外乎是將希望寄託之類。此時不用作態，女修的身體便微微顫抖，她心底默禱：“無生法母在上，務必讓這二人戰上一場，弟子性命便在其中了！”
　　或許她信奉的神祇聽到了她的禱告之音，在她身邊，余慈半步未退，而且緊握手中劍器，淩厲戰意迎著咆哮而來的真煞衝擊，便如大潮之水，一浪高過一浪。
　　以通神境界迎戰還丹修士，余慈真像是被熱血沖昏了頭腦。但事實上，他的頭腦是冷靜的，心中那股子躁動之氣，不是抹消他的理智，而是滋養他的欲望，讓埋藏在心底的那些想法，十倍百倍地放大，在鼓動著他，也讓他更瞭解內心的實際：
　　“誅神刺的性質，對我有大用，無論如何都要習得！那百靈化芒紗被伏龍奪走，眼下正好奪回來。
　　“玄靈引牽扯的黃泉秘府，似乎是個極要緊的所在，價值不可估量，又豈能放過？
　　“我這數月以來，辛苦磨煉劍技，不就是為了無視階差，劍斬強敵？如今不就是個好機會？”
　　幾個想法合在一處，反而沒了那些紛雜之意，只有一個純粹至極的念頭主導一切：
　　“便與這伏龍廝殺一場！”
　　念動劍應，手中“希光”劍出鞘數分，鏘聲鳴響。
　　此劍是他離開絕壁城時，由萬靈門送來的，不是什麼有名的仙劍神兵，只是暫時拿來代替已經蒸發的純陽符劍，作為防身之用。他也不用管是什麼劍，只要他的手握住劍柄，常年在生死之間磨煉的劍技，便會給他最強烈的信心、最堅強的意志。
　　伏龍已經逼近兩裡之內，真煞觸及此地，大氣中尖嘯聲刺人耳鼓，那化形凶煞斂翅衝擊，只一閃便到眼前，真煞波湧，淩厲如刀，將周邊空氣斬得支離破碎。
　　餘慈卻已不見，再現時，已經是十丈開外。
　　“土遁？”伏龍在虛空中看得真切，卻是冷笑，“小輩不知死活！”
　　下一刻，山體上真煞衝擊猛地提升一個層級，使周邊天地元氣紛亂到極點。在這種情況下，沒有還丹以上的修為，想要強行土遁，十人裡有九人是個死字！
　　至此猶自不足，他心念再動，化形雕煞一轉，長翅揮擊，便有狂風大作。而在這混亂的大氣中，又有真煞凝聚化形，吼聲與風聲化為一處，雖是形體模糊，但那巨大虎形依舊撼動人心，威風凜凜。
　　雙煞齊出，大氣便發出一聲呻吟。餘慈也悶哼一聲，終於被卷纏的真煞漩流撕裂皮肉，鮮血濺出。
　　那“化形十煞功”也是一門頗別致的功法，其最高境界乃是“十煞齊出，摩雲接日”的大神通，不過那也太過遙遠，以伏龍之能，大概一輩子也無法達到那般境界。
　　在他全盛期，勉可做到四煞齊出，以之結成四象殺陣，在北地闖出不小的名頭。但被那大方羽士重創後，他修為受損，此時只能喚出兩煞，什麼殺陣也不必想了，但對上一個通神修士，還不是手到擒來？
　　不過，餘慈顯然有不同意見：
　　好機會，確實是好機會！
　　抵擋伏龍化形凶煞多時，餘慈將息光遁法各勢變化用到極致，在真煞漩流中接連移位躲閃，點點鮮血飛濺，甚是狼狽，可他卻是愈發地肯定這一點。
　　他可以肯定：就算那誅神刺品質不佳，但被連著擊中兩回，伏龍狀態也是大不如前，且又被玄靈引沖昏頭，靈智蒙昧，十成功夫，此時能發揮六成便已不錯。
　　相對應的，他還能肯定：自從他在移山雲舟碼頭周邊磨煉劍技以來，頗有成就，天裂谷一行，修為精進，屢有所得，幾經積蓄，此時毫無疑問是在巔峰。
　　兩相對照，二人之間，也只有一個境界上的大差距……
　　這才是他劍技的價值！
　　雕煞俯衝，虎煞撲殺，掀動的真煞衝擊如刀刃飛旋，撕裂大氣。餘慈已經給迫到山體邊緣，且在真煞漩流前立身不穩，一聲吼嘯，竟是拔步躍出，身形懸空！


第201章 血戰
　　伏龍見餘慈躍起半空，腳下便是深淵，不由大笑，區區通神小輩，馭不得器，飛不上天，如此情境不死何待？
　　“小輩死來！”
　　笑聲中，虛空立起狂飆，要吹卷著餘慈遠離山體，往無底深淵落下。
　　然而緊接著他便看到，那人往這邊瞥來一眼，腳下邁出，竟是如履平地，仿佛雲霧中有一條大道，由他馳騁自如。
　　伏龍的戰鬥經驗非常豐富，稍一怔便醒悟過來：“這是神行符。”
　　也在此時，他終於認出了餘慈的身份：“那小子竟是離塵宗的！”
　　連續幾個意外，讓伏龍不可避免地呆了呆。餘慈便趁著這個空當，一舉破開化形凶煞的圍堵，重向山體投去。氣機變化讓伏龍驚覺，盯著餘慈的背影，他呼吸變得粗重，光禿的腦袋上更是青筋暴起，下一刻，他就做出決斷：
　　便是離塵宗的，也一樣殺了！黃泉秘府只能是我的，我的！
　　伏龍發出一聲暴吼，兩個化形凶煞掉頭發起衝擊。此時餘慈還未能腳踏實地，在空中，無論神行符怎樣神妙，比之還丹修士的馭器飛行，都有一段遙不可及的距離，最重要的是，此符蹈空踏虛的效力是有限的！
　　“崩崩”兩聲響，化形凶煞沒有擊中餘慈，而是撞在下方山體上，土石飛濺如雨，每一道都堪比強弓硬弩，更厲害的是這兩擊正中這半邊山體的著力點上，這邊崩缺，連帶著大片石壁都為之開裂，立時引發山崩。
　　在餘慈這邊，看起來幾乎就是整座山都傾頹倒下，如此大範圍的山崩，根本就無法躲閃，山壁的陰影轉眼將他埋了進去，隨後便是徹底崩解，漫天塵煙把黑夜變得更加混濁。
　　看著餘慈被山崩的亂石砸下，伏龍咧嘴而笑。
　　這個離塵宗的弟子雖然只是通神境界，可一身功夫非常扎實，奇功秘技也層出不窮，戰力極強。若不是他上來便用化形十煞功全力壓制，又迫得此人身懸虛空，恐怕還沒法這麼容易收拾掉。
　　“這些大宗門的弟子當真可惱，唔，不知道能不能扒出些好處？當然，先要把事情處理周全才好。”
　　伏龍經驗豐富，縱然是下狠手要殺人滅口，也要做得天衣無縫。下手時，他便想到好幾個毀屍滅跡，或是誤導追查之人的主意，山崩只是第一步……
　　他終於從高空落下，也不忘朝山上褚妍處掃一眼。黑暗中，女修蜷著身子，正頗是惶惑地望過來。她似乎受了剛剛山崩的波及，此刻口角溢出血絲，雙手合握在胸口，看上去狀態比之前還要糟糕。
　　伏龍卻是很喜歡女修這模樣：“這女人，回頭必要好好炮製……”
　　念頭未絕，他心頭便是一緊，猛回頭，卻見翻滾的塵煙中，一個人影在飛濺的碎石中幾次借力，電射而上，轉眼破開雲霧，竟是往他這邊沖過來。伏龍當即倒抽一口涼氣：難道說，這傢伙竟是借墜落的岩石發力，飛轉挪移而上？
　　疑惑間，兩人目光遙對，他只覺得那年輕人的眸子冷澈冰寒，竟是沒有半點兒因為死裡逃生而應有的情感波動！
　　此子可怕！
　　伏龍心生寒意，這餘慈既得大宗門根基之精純厚重，又有千錘百煉的心性修為，絕非是那些嬌生慣養的毛頭小子可比。如此人物，無論在什麼情況下，都是最難纏的那一類，他在修行界摸爬滾打兩百多年，又如何不知其中的厲害？
　　“今日便要斬草除根，否則日後便沒我的活路了！”
　　伏龍咬牙，瞬間把餘慈提到生死大敵的級數。正要全力發動，但緊接著他的眼珠子已凸了出來：“那是什麼？”
　　曾經還丹上階的修為，使伏龍至今還保持著一些金丹“虛空懸照，映徹大千”的敏銳感應，這也是他賴以超越同儕的倚仗之一。此時，感應便牽著他的視線，往餘慈後面看，入目的卻是一道黑芒長線！
　　黑線貫空，千尺距離一掠而過。那邊，餘慈突地跳起，落下時恰是黑線經過之時，隨後便是全無先兆地加速。
　　即使伏龍先有所感應，可那速度已經完全超出他的反應極限，一眨眼，森寒劍氣已經與他的護體真煞正面衝撞，哧哧幾聲短促濁音，護體真煞劇烈動盪，伏龍裸露在外的皮膚都是冷森森的，汗毛為之倒豎。
　　直到此刻，伏龍的反應才變為現實。化形凶煞由實轉虛，憑空移來，在半空中交錯而過，真煞激撞，一道強勁龍卷在他體外轟然生就，隨後就是“嘶啦”一聲響，聲如裂帛，餘慈的劍芒終於撕裂護體真煞，化為千絲萬縷，如同無數犀利的尖針，透入體內。
　　“嘩！”
　　伏龍狂噴鮮血，劍氣所及，脆弱的肺部已被攪得一團糟，之所以沒有喪命，卻是化形凶煞形成的龍卷狂飆將劍氣消損小半，也擊傷了那離塵宗的小輩。餘慈也吐血飛退，兩人同時下落，幾乎不分先後，摔在山上灌木亂石之中。
　　幾乎在撞地的?那，餘慈便彈射起來。
　　真煞轟擊，導致他內臟有些移位，可他不能耽擱，剛剛他已經錯過一次機會了！
　　若不是他也是頭一回以步虛修士的速度發劍，發力慢了半拍，剛剛那一劍便能將伏龍穿心而過。但現在也不晚，此時此刻，伏龍已經徹底被他拉到了由劍所稱量的天平上，一線貫生死，何其公平！
　　另一邊，伏龍也從地上跳起。此時他再無還丹修士的風範，光頭上蒙著一層灰土，錦衣也當胸裂開，露出沾血的胸毛黑肉。他雙目赤紅，卻是咧開大嘴，露出沾血的牙齒，便如一頭擇人而噬的凶獸。
　　“離塵宗的小輩……”
　　他仰天咆哮，真煞轟然爆發，霎時間雲霧亂攪，飛沙走石，一裡方圓的大氣悶濁得讓人無法呼吸。塵煙中，兩頭化形凶煞再度成形，卻又融在飛揚的沙塵中，若隱若現，凶厲之氣，則猛增十倍。
　　金丹懸照的感應下，餘慈的氣息的便如黑夜的火光那般明顯，引得伏龍真煞傾泄而去，那處山體承載不住強大的壓力，發出瀕臨崩潰的呻吟。
　　如此殺法，完全以勢壓人，那小輩又該如何應付？
　　伏龍想笑，但笑到嘴邊，卻是又一波湧上來的鮮血。
　　這既是劍創，也是剛剛誅神刺留下的暗傷。沒有人比他更明白，褚妍所發的誅神刺雖是個速成的外道法門，被他嘲諷為“名過其實”，但其陰毒的特性並未改變。攻入體內之後，仍是傷損經脈，且試圖脫開他的封堵，直接殺傷還丹定鼎的要害。
　　若在受傷之初，他能夠及時修養，三五天的功夫大概也就差不多養好了。可如今，舊傷未愈，又添新傷。那小輩走的竟是劍意霧化的路子，劍氣精純不說，性質更隱與誅神刺相類，兩相攻伐，這傷勢竟有復發的趨勢。
　　絕不能再給那小輩一點兒機會！
　　心念至此，他的臉色卻是變了，那離塵宗的小輩，在哪裡？
　　漫天塵煙狂飆中，餘慈身形微微前傾，腳下步幅不大，但頻率極快，如此奔行數丈，忽地側移，讓過一波呼嘯的真煞鋒刃，又在地上一滾，接續上幾次縱躍，靈動如猴，忽又全無先兆地翻倒，貼地滑退，妖異如鬼魅。
　　便在此過程中，他的氣息越來越弱，幾近於無。
　　在此刻，息光遁法已經被他發揮到極致。他看似在真煞激流中狼狽躲閃，但每一次躲閃，都是按著息光遁法的勢子，形成一股對內的壓力，在一點點封閉自身氣息的同時，也逐分逐毫地積蓄力量。
　　他的動作輕靈，然而那感覺卻是愈發地厚重，厚重到讓他的內臟都有些吃不消的地步。他有一種感覺，如果他再不及時將這股積蓄的力量揮發出去，他很有可能會給擠得肚破腸流，或者乾脆轟地一聲，爆成漫天碎肉。
　　手中希光劍透過一層寒氣，像是一個引子，勾動那沉凝到極限的巨力，如同蓄勢的巨弩。化形凶煞已經失去了對他的感應，前方，伏龍的氣息便是他唯一的目標。
　　便在此刻，伏龍真煞二度爆發！
　　強勁的衝擊不留任何死角，將方圓裡許範圍洗了一遍！余慈身形受震，方一平整氣息，身上卻是一燙，猛抬頭，前方有人影破開塵煙，周身真煞繚繞，像是裹著一層灼灼火光，衝擊而上。
　　此人不是伏龍，又是誰來？
　　“去死！”
　　也不知伏龍是第幾次發出類似的吼叫，但沒有一次比現在這樣，更具備暴虐凶戾的氣息。
　　喝聲貫穿耳鼓，餘慈身形再震，希光劍卻似有了靈性，迎著伏龍的拳頭，正面迎上！只一閃，雙方齊齊濺血，伏龍臉頰中劍，餘慈則被拳鋒撕開了肩上的皮肉。
　　當那血光在眼前閃耀，兩人的眼珠瞬間也被塗染上同樣的顏色。
　　得手的喜悅和受創的痛楚同時到來，在心頭交匯撞擊，如同在心臟上猛擊一拳，強勁的衝擊擠迫血液，噴出心室，遍及全身。這一刻，血氣直貫天靈，灼熱的感覺漫過所有神經。
　　兩人齊齊發出厲嘯，身形沒有退開，反而再次貼近。
　　劍光拳鋒在數尺方圓交錯，正是最兇險的近身相搏。然而雙方都無任何退縮。
　　短短數息時間，肩頭、胸口、面頰、四肢、小腹……無數傷口在兩人身上撕裂，一波又一波的血光綻開，隨即被真煞催發，生成一圈稀薄的血霧。
　　血的味道，竟是以前從未體驗過的甜香！


第202章 眼睛
　　此時此刻，餘慈的呼吸都帶著血腥氣，與流動在五臟六腑的氣血混雜交換，以至每一次吞吐都似乎在摩擦生熱，最終一呼一吸之間，四肢百骸仿佛要燃燒起來。
　　血的刺激讓人發狂，更似帶給人無窮的力量。
　　激戰中的伏龍吼嘯如雷，滿身筋肉幾乎要撐破衣物，舉手投足都是真煞湧動，焚燃如火，燒灼空氣，殺傷力驚人，衝擊一浪高過一浪，餘波所及，地面開裂，草木偃伏，整個山體都在顫動。
　　換了平日，餘慈早被這強絕的衝擊撕碎，可如今，他以偽先天一氣驅動半山蜃樓劍意，森森劍氣縱橫，竟在這真煞激流中，開闢一方空間。有時一劍刺出，伏龍真煞也難以抵擋，殺傷絕不遜色，而劍意之玄妙，對時機之把握，更在伏龍之上。
　　餘慈從未想過自己可以達到這處地步，而且他分明感覺到，他能夠做得更好！
　　他全身氣血滾沸，蒸騰每一寸肌肉骨骼，從中抽取力量，再融入氣血之中，進一步燃燒，餘慈的身體已經變一個熔爐，爐心的溫度在急速攀升，力量，暴烈的力量就是這樣源源不斷地抽出來，為其所用。
　　隨著溫度的提升，力量的增幅也越來越快，戰況也更加激烈，周邊的血霧則愈發濃厚。驀地，交戰雙方同聲厲嘯，激戰猛地再上一個層級，此時的戰鬥已不是不死不休便能形容，而是雙方都完全放棄了自身的防護，用最直接、最粗暴的方法，讓那無窮盡的力量迸發出來。
　　餘慈胸口中拳，伏龍則被劍氣絞碎了半片手掌，又是鮮血飛濺。
　　胸口重拳的衝力及體，餘慈倒飛出去。伏龍則舉著只剩半個的右手，呆了一呆，忽地大聲咆哮，悶著朝餘慈的方向狂沖，隨他沖勢四野真煞俱動，在被真煞扭曲了的空氣中，有凶獸猛禽的形象，時凝時散，每一次顯現，都是帶起一波讓山體顫抖的大動盪。
　　餘慈剛翻身跳起，便覺得胸口難過，幾乎無法呼吸，但充斥全身的精力仍沒有半分衰減的跡象。他看著伏龍沖過來，正要挺劍迎上，身子忽地一震。
　　此時此刻，身內的熔爐已經不滿足於單純肉身能量的供給，要把神魂力量也拖進來。這一下便是神魂動盪，別的也就罷了，但一直坐落於記憶區間的、由巨量資訊形成的“冰山”，也在此震盪中，有了反應。
　　餘慈猛然僵住，其實他還無法理解突然在腦中閃滅的資訊，可這是一個思維的起點。使他的某些意識，忽地從先前的狀態中跳出來，像是夢醒時分模糊的認知，慢慢變得清晰。
　　伏龍咆哮著沖至，粗壯的身軀便如一座小山壓過來。一息之前，余慈必然會持劍迎上，戰個至死方休。可如今，腦子裡某個模糊的念頭一閃，卻與外界某物建立了聯繫。
　　黑線閃掠，斜刺裡沖來，似要貫穿虛空。那是何清借給他的魚龍“山孤”。
　　魚龍襲至，相距還有五十尺，忽地口吻大張，鮮紅的口腔暴露在空氣中，周邊雲霧似是遭遇了強勁的漩渦，扭成一圈旋轉的霧流，投入其中。魚龍杯口粗細的身軀，猛地膨脹十多倍，那一瞬間，真如同一隻飛天巨蟒，漲得如水桶一般！
　　餘慈的念頭更清晰了些，他身子一扭，貼著地面讓開了伏龍衝擊的正面。
　　伏龍反應極快，跟著餘慈轉身。但在此刻，空氣中震盪掃過。
　　魚龍算不得什麼強大的生靈，不過卻有一個“噬魂”的絕招。那衝擊是從肉身發端，卻作用於神魂，令人防不勝防，當時餘慈便險了吃了“小傢伙”的虧。如今，吃虧的輪到伏龍，而且，發招的魚龍也換了品相更高，力量更強的山孤。
　　神魂受到衝擊，伏龍身子一僵，本能地往那邊去看。這是個最愚蠢不過的反應，偏偏就出現在經驗豐富的伏龍身上。
　　愚蠢可以致命！
　　此一瞬間，希光劍剝離了形影，化為一道精芒，在刺耳的摩擦聲中，撕裂護體真煞，自伏龍粗壯的脖頸處斜貫而入。
　　伏龍睜大眼睛，即使半山蜃樓劍氣瞬間擊穿了他的心脈，毀去他的反應中樞，可兩百年精修苦煉的真煞依然具備反擊的本能。然而就在此刻，被劍氣和誅神刺折磨多時的經脈終於到了極限，遠超出他正常水準的澎湃真煞也盡數反噬！
　　錦衣下的身軀猛一個漲縮，伏龍七竅同時濺血，而致命的頸上傷口更是噴濺血霧，一切生機都隨之流散。
　　希光劍嗡聲顫鳴，剖開了伏龍的喉嚨，帶起一溜血光。
　　餘慈盯著那飛濺的血珠，有些失神，血液的甜香沁入鼻端，他身內熔爐忽又變得火熱。一股強勁的力量驅使著他，又是反手一劍，伏龍的光頭飛起，血光再度噴濺，此時，其身軀才倒下。
　　做完這一切，餘慈心神略為安定。他晃晃腦袋，有些奇怪，但這不妨礙他做事。
　　在伏龍殘軀上掃了兩眼，余慈很自然地將兩枚儲物指環拿下。一枚是伏龍的，另一枚是湖海散人的。將戒子在手中拋了拋，他這才想起一件事，扭過頭，隔著狼藉的山地，那邊褚妍仍蜷縮在地上。
　　餘慈走過去，盯著女修看，呼吸頗是粗重。
　　褚妍半伏在地，勉力抬頭，也朝餘慈看來，但很快便扭頭，似乎承受不住餘慈灼熱如焚的目光。
　　這時候，餘慈隨手拋下希光劍，一手扣著她肩膀，把她往上提，另一隻手則往她身上抓來。手法粗暴，外衫半邊襟領都給扯壞，露出大片雪膩的胸肌。
　　手指與肌膚接觸，雙方都是火熱。
　　褚妍依舊偏著頭，將面容藏在發幕之後，只用敏感的肌膚感應對方的動作。
　　餘慈動作忽地一停。褚妍感覺到了這個節奏的變化，但還未等她反應過來，下頷一痛，已被餘慈用手捏著，硬抬起來。
　　面前男子竟是沒有半點憐香惜玉的心思，手指便如鐵鉗一般，扣著她兩邊面頰，指尖幾乎要陷進肉裡去。褚妍俏臉不可避免地扭曲，隨後她的臉被強扭著正過來，和餘慈的眼睛相對。
　　“他還是個口味重的？”
　　女修心中不免有些猜測，但下一瞬間，她便知道，先前一切都是錯謬可笑。
　　因為此時，她看到了餘慈的眼睛。那裡瞳仁似都不見，只有閃閃滅滅的電火煙雲，仿佛是萬里陰霾移到其中。
　　被這對眸子盯上，女修呼吸驟停，全身上下似乎被一股無形的力量捆縛，轉眼間，那眸中的異力便強行撕開了她的防護，猛撼神魂。
　　褚妍嬌軀劇顫，張了張嘴，卻是什麼話都說不出來。
　　眼中異象只持續了瞬間，等褚妍從糟糕的情況中掙扎出來，再看到的便是一對明亮但仍屬正常範圍的眼睛，裡面依然燃燒著火光。
　　褚妍已經沒力氣去想別的，剛剛一次衝擊，她仿佛是大病一場。
　　便在此時，餘慈使了個手法，力道湧進喉嚨，再往上頂，擠迫著她將舌頭探出來。
　　“這是怎麼回事？”


第203章 轉移
　　餘慈的聲音像是從幽深的地下透出來，帶著悶悶的濁音。
　　在他的手法下，女修被迫伸出香舌，鮮紅的軟肉在微微顫抖，姿態很是不雅，卻帶著強烈的感官刺激，女修也在掙扎，幅度不大，鼻喉則發出清濁不一的聲音，入耳癢癢的，直滲到心頭。
　　餘慈的呼吸似乎帶著火，不過眼神卻是冰冷，他用另一隻手，揪住了鮮紅的軟肉，這極其粗暴的手段，令褚妍猛地一顫，口腔分沁卻是大增，晶亮的水線順著唇角流下去。
　　女修漲紅了臉，但隨後，又是一片蒼白。餘慈的指尖觸到舌尖某個點上，那裡是一塊小小的傷口，幾乎要癒合了。餘慈就將指尖壓在上面，冷冷而笑：
　　“我在問你話！”
　　這種狀態下，讓褚妍怎麼回答？
　　對此，餘慈一點兒都不體諒，又或者，他根本沒打算讓褚妍回話。他低下頭，幾乎是貼著女修的臉，湊上鼻頭，在鮮紅軟肉上方輕嗅。這是個要命的姿勢，雙方都能感受到彼此粗重的呼吸，這種情況，餘慈的手不自覺加了力，令褚妍發出一聲痛呼。
　　痛呼卻掩蓋不住秘密暴露的不安。
　　餘慈鬆開手，使得褚妍終於能合上嘴，但接下來就是一記重重的耳光，將女修打翻在地：
　　“你用的是什麼東西？不要裝傻，我問的就是你剛剛用血液揮發出的玩意兒！”
　　女修看著餘慈的目光，就像在看一個妖魔，她想不明白，餘慈究竟是怎麼看破的？
　　那眼神讓餘慈非常舒服，他又微笑起來。其實原因很簡單，在他眼中，女修腦宮之中，正閃耀星芒！
　　原本以褚妍的修為，餘慈暫時駐留星芒還成，但很難在其未知覺的情況下，像對湖海散人那樣，把神意星芒寄生其中。但剛才，借著一記神魂衝擊，女修靈智有一個短暫的混亂，借此機會，他成功將神意星芒殖入。
　　他原本也不知道這有什麼用處，只是下意識這麼做了。可等到神芒在女修腦宮亮起，同時汲取對方神魂中各類資訊時，他才發現這裡面的妙處。
　　神意星芒可以擷取寄生物件五感六識的資訊，現在餘慈能抽取的大概就是視、聽兩項。不過通過星芒，他卻可以更輕易地感知對方注意力集中的位置，其心念趨向，根本就是無所遁形。而且余慈經過南霜湖那一戰，對赤陰所使的“一夢歸”印象深刻，那褚妍又身屬什麼“聞香教”，余慈的思維很容易就轉移過來。
　　褚妍的心思就此暴露。
　　他退開兩步，忽地一腳踹在她女修小腹上。這一腳全未留力，女修慘呼一聲，身子直飛出丈外，撞在一塊山崩留下的碎石上，痛得呻吟連聲，俏臉上卻透出妖豔的緋紅色。
　　看到這幕情形，餘慈心中躁動的火苗呼地漲起來，對他來說，這也是一種刺激。但理智告訴他，如果再這麼放縱下去，結果怕是不妙。他也不問女修用了什麼香，直接哼道：
　　“拿解藥來！”
　　“仙長明鑒，焚玉香沒有解藥……”
　　女修似乎被恐懼壓服了，但那答案卻讓餘慈好生著惱。他慢慢走上前，揪起褚妍頭髮往上提，女修臉上露出恐懼之色，明眸中已有水光：
　　“奴不是要害人，奴只是想活下去。焚玉香只是讓激發人身潛力，雖伴生邪火，但只要在奴身上消泄，與仙長也是無損。奴家自會奉迎，只求仙長中意，饒奴的性命……”
　　“一派胡言！”
　　神意星芒也不是萬能的，餘慈不知道女修話中有幾分真假。但這時候，他卻感覺到，因為女修火上澆油的言語，他心中的火苗已經要燃起感官的欲望，這可不是個好兆頭。
　　難道真是春藥？
　　他將女修甩在地上，深吸口氣，按住人身“熔爐”勃發的熱量，讓自己冷靜下來。這個時候，按照常理，他應該和褚妍繼續打交道，不過，腦子裡一個更清晰的感覺告訴他，現在應該把女修晾一晾，再接近這個女人，他肯定要做蠢事。
　　暫時迫不出解藥的前提下，他急需轉移注意力。
　　這時候，他看到了湖海散人，眼中忽地一亮。
　　他慢慢走過去，暫將褚妍拋在一邊。
　　在搜髓百零八手的折磨下，那個可憐散修的身子已經縮成嬰孩大小，任是誰看到他這個模樣，都會認為這傢伙已經死定了，可是餘慈還有點兒不同意見，他判斷的依據同樣是神意星芒。
　　在他感應裡，很久以前殖入湖海散人神魂的神意星芒依然有反應，依然擷取資訊並輸送回來。
　　不過，因為湖海散人受到的酷刑嚴重損害其五感六識，那資訊已經不是尋常的視聽之類，而是一種別樣的情緒——感覺中如同黑暗中長鳴的哀嚎，帶著無與倫比的仇恨和怨毒。
　　那感覺最初像是隔在霧裡，但隨著餘慈注意力的偏轉，變得愈發清晰。
　　這可是個新發現，餘慈還是第一次利用神意星芒收集到類似的資訊。這像是釋門的他心通，但不像傳說中那麼清晰，只是一種印象似的感覺。而且這感覺還在對方完全斷絕五感六識，心中僅存怨毒的情況下，展現出來。
　　餘慈走過去，蹲下身子，仔細打量這個倒楣蛋。
　　入目的情形讓他明白，這個人已經沒有生還的希望了。如今他的怨念只是其靈智最後的掙扎，這種情況下，最仁慈的辦法，應該是補他一劍，讓那因痛苦而躁動的神魂安息。
　　餘慈並無“仁慈”之意。此時此刻，他需要這樣一個研究物件。
　　他心中有些資訊，需要借此好好整理一下。
　　資訊來自“冰山”。
　　餘慈發現，因為身上“熔爐”的緣故，剛才他似乎觸動了這塊存在於記憶區間的大傢伙，雖然真正影響的仍是那微乎其微的一角，可是對現在的餘慈來說，剝離下來的資訊，已經需要他好好消化一番了。
　　那並不是什麼特別明確的東西，事實上，余慈從來沒有在其中發現任何能夠形之於文字、或語言的資訊。裡面有的只是一個個支離破碎的影像，和與之相應的天地動盪。
　　那似是一場驚天大戰的印記，來自於兩個偉大的存在，卻不知為何，封存在豁口空間內，那一片妖異的血光火焰中。
　　餘慈現在就像是一個旁觀者，而且是和“戰場”相隔千里、萬里的旁觀者，他湊不到核心地帶去，因為那裡的層次太高了，高到他根本無法理解的地步。如今他只是感受著週邊那一點兒溢散的餘波，從中領會一些相對低級的技巧。
　　如果真是他所設想的這樣，那麼餘慈開始理解“冰山”的價值了。
　　從某種意義上說，那是一座山一般巨大的寶藏，裡面蘊藏的價值，足以令他開採終生，依舊受用無窮。
　　現在，余慈便從中抓到一點兒有關於神魂方面的資訊。那兩位“大神通之士”——姑且這麼說吧，餘慈已經大致猜到了她們的身份，但出於對強者的敬意，他便用這樣的稱呼比較好。
　　兩位“大神通之士”中，應該至少有一位，對精神層面有著無以倫比的掌控力，所以餘慈在“週邊”體會到的這些資訊中，很多都涉及到控制、衝擊神魂的技巧。
　　比如他將陰神轉化為難以消損的“震波”、比如那觀照神魂層面的“法眼”，又比如剛才出其不意撼動褚妍神魂的手段，都是一脈相承。
　　如今，面對湖海散人虛弱但暴戾的神魂，餘慈想試驗另一種新領悟的方法。
　　他微微動念，通過袖中的照神銅鑒，加強了與那邊神意星芒的聯繫。如果說以前，殖入湖海散人神魂中的神意星芒，只與他有一條無形的連線，只供傳遞資訊之用，那麼此刻，在余慈有意灌注神魂力量的情況下，這條連線正在由虛轉實，並且在不斷地加粗，變得更加強韌。
　　像是一根釣魚線，接下來他要做的，就是釣魚。
　　感覺著差不多了，餘慈微瞑雙目，讓精神集中，此時，他的陰神變得更加凝練，雖然仍與肉身相合，但卻保持了一個隨時出竅發力的勢頭。
　　如此，雙方的連線愈發堅韌，也更利於傳導力量。
　　餘慈動了動念頭，通過連線傳過去，便是一個超乎他想像的大震盪。
　　湖海散人已經死氣沉沉的軀體，竟然突地一顫，連線有些崩緊，那邊有一股力量在抗拒，但太微弱了，也沒有後勁兒，余慈只是稍稍加重意念，那股力量便無用處，一聲只有餘慈才能聽到的嘶叫聲，透過連線傳過來。
　　在餘慈眼中，連線拽起了一團微微燃燒的火苗，那是湖海散人的神魂。
　　經過搜髓百零八手的折磨，湖海散人凝成的陰神已經潰滅，神魂重新回到最原始的狀態，現形於外，就是這個模樣。
　　神魂乍一離體，餘慈便發現其中的變化。神魂的狀態更糟糕了，大概一陣山風便能把它的火焰吹滅掉，此時完全是靠著那道連線輸送的力量，維持著最基本的狀態。
　　但與之同時，餘慈對這個弱得可憐的神魂，也有了更清晰的感應，裡面原本混濁的情緒，變得清澈起來。
　　餘慈的控制還是不太熟練，不小心產生了一種雙向的變化——余慈感覺到對方的狀態，而湖海散人也有了一個相對的感應。
　　湖海散人不知道正玩弄他神魂的人是誰，但他在這種狀態下，卻有一股別樣的清明。以前許多混沌的念頭一下子明白起來，他突然有所明悟，那個不合常理的事情，瞬間通達明晰：
　　餘慈感覺到湖海散人強烈的交流欲望，他的神魂在尖叫：
　　“他沒有死！我早該明白的，他不會那麼容易死掉！”


第204章 快感
　　余慈陰神穩定，而在連線的另一端，卻是一波又一波劇烈的震盪。湖海散人急切地傾述：
　　“那個混蛋，他騙了我！”
　　湖海散人認為那是所有一切的罪魁禍首，連折磨得他求生不能、求死不得的褚妍都要靠邊站！其實這可憐的傢伙現在已經神智全無，那邊顯現的只是刻骨的怨毒，只不過怨毒的源頭多少有些出人意料。
　　那個混蛋？
　　餘慈居高臨下，注視著這股怨念的激蕩衝擊。
　　雖然是一種雙向感應，湖海人卻根本不可能對他造成威脅。在他眼中，神意連線的另一端，就像是一隻癲狂的螞蟻，在它的層面或許很危險，但對餘慈來說，全無意義。
　　這種心態非常微妙，也非常美妙。
　　對湖海散人的怨念，他有些不明白，疑惑的意念通過神意連線，清晰地傳遞到另一端衰弱的神魂之上。
　　這是一種技巧，但稱之為技巧又不太準確，餘慈只是很自然地模仿腦海中某位大神通之士一以貫之的態度：就是以此刻居高臨下的地位起步，用高高在上，以至無可違逆的意志，作用在那微弱可憐的神魂之火上。
　　下一刻，湖海散人的神魂之火幾乎就要熄滅了！
　　神魂之火根本無法抵禦的威壓像是山嶽般壓下。這裡的威壓涉及到某個極為玄妙的層次，餘慈只是模仿，但對另一端的虛弱神魂來說，已經過份強大。
　　仿佛是琉璃破碎的聲響，那神魂層面，湖海散人最後那點兒出身於原始本能的防護砰聲破碎。此時的神魂之火，便如同被暴風掀翻頂棚的破屋子，對它來說，余慈陰神便如同天上高懸的太陽，將光芒投入其中，照亮每一個陰私角落。
　　湖海散人僅有的本能發出痛苦的嚎叫。
　　在防護被破開的?那，湖海散人的神魂便遭受了最致命的打擊，尤其是余慈陰神透過來的“光芒”，在照亮一切的同時，也毀滅一切，同時大把攫取只屬於他意識最深層的資訊。
　　當然，由於手法的粗暴，大部分資訊都毀滅掉了，只有那些和“欺騙”、“秘府”、“玄靈引”等相關的東西部分保留下來。如果餘慈願意，他會立刻瞭解這方面的資訊，但此刻，他的興趣卻轉移到湖海散人神魂本體上。
　　他發現，湖海散人如今痛苦狀態很有意思，那是他一手造成的！
　　源自于他陰神的威壓，完全控制了連線另一端的神魂之火，如同在指尖撚動一隻小小的爬蟲，只要稍稍加力，就能讓那邊灰飛煙滅。
　　事實上，另一端的神魂之火早已承受不住，開始了不可逆轉的崩潰過程。縱然湖海散人神智全無，也能感覺到死亡的正式來臨。但出奇的是，神魂之火中僅有的那點兒本能，並沒有對即將把它徹底抹殺的餘慈表現出任何仇恨之類的負面反應，在它根本無可抵禦的強大力量面前，它有的只是卑微和服從。
　　隨後，餘慈只是心念微動，那虛弱的神魂就如同蒸發的露珠，再無半點兒痕跡，與之相對應，湖海散人也就此湮滅！
　　餘慈微瞑雙目，深深吸了一口或許還殘留著怨念的空氣，感覺很好。他的心臟有力地跳動，似乎在歡呼雀躍。剛剛因褚妍而起躁動再次噴發出來，不過這一回，它不再亂無頭緒，而是緊緊地抓住目標，一刻不放。
　　要其生便生，要其死便死！那無上的掌控力啊，竟是美妙如斯！
　　這美妙的感覺蒸騰，慢慢注入心室，掀起了新一波的躁動。
　　如此感覺，真想再回味一下。
　　余慈的視線重新盯在褚妍身上。
　　女修此時顯得非常狼狽，她離原來匍匐倒地的位置，差了約十餘尺，似乎是試圖掙扎著逃開，但那註定是徒勞無功。褚妍是個聰明人，她也明白不可能逃出餘慈的掌握，但她仍這麼做了，余慈非常清楚她的目的——褚妍仍在誘惑他。
　　褚妍正用弱者絕望的姿態激起他狂暴的欲望，就像她前面做的那樣。
　　明知如此，餘慈卻發現他非常享受這一切，他大步走上去，踩住了女修纖細的小腿。褚妍瑟縮一下，豐柔的身軀似若無力般軟倒在地。現在，褚妍是他的了。只要他願意，他可以用一切手段炮製這個女人，而這個精擅媚術的尤物，會用心迎合他，只為了乞求那一線生機。
　　然而餘慈只是扼住了她纖細的脖頸，把她提起來。
　　女修眼中帶著恐懼，餘慈則僥有興味。
　　對著手中美麗的女人，他忽然發現，滿足肉身欲望實在沒什麼，他本能夠獲取遠超其上的收穫，就像是對著湖海散人的神魂之火那樣。
　　“真美啊……”餘慈感慨之餘，緩緩發力。
　　褚妍似乎有些明白了。女修開始恐懼，開始奮力掙扎，只是她的掙扎與眾不同。她沒有寄望於能夠脫開餘慈鐵鉗一樣的手掌，而是用盡一切媚術，展現她的美麗。那美麗與恐懼混染在一起，在黑夜中最絢爛的煙花。
　　而綻放的華美之後，就是無邊的絕望。
　　餘慈閉上眼睛，並非是他不忍心觀看這一過程，而是在用另一種方式，盡情欣賞和攫取神魂層面，女修的“魂源”閃動著璀璨的光芒。
　　她在這最後的時候，將一切光和熱都放射出來，只求能夠打動餘慈的心，讓事情回到正常的軌道上。她會卑微地求饒、會哀哀痛哭、會使盡一切解數，給餘慈最銷魂蝕骨的記憶，使得這個男人無法再離開她，最終饒過她的性命。
　　然而，餘慈不需要。
　　欲望依然在膨脹，餘慈隨著膨脹的幅度，慢慢加重力道。
　　他閉著的眼睛之前出現了色彩，那是生死間最最絢爛的顏色，更重要的，是由他一手控制，隨著他的心念綻開的顏色。
　　無盡的快感奔湧咆哮，餘慈的身體在發顫，這快感有著無窮的魔力，瞬間貫穿全身，讓他整個身子都往外脹，幾乎要在那瞬間炸開了！
　　危險，卻是無以倫比的享受！
　　餘慈再也控制不住，仰天長嘯。
　　在他手中，褚妍嬌柔的身子軟軟垂下，生機靈氣被迅速吞噬，直至成為一具空洞的屍身，滑落地上。


第205章 帶路
　　嘯音震盪雲霧虛空，不知驚起了多少穀中生靈。騷動從餘慈立身處向外擴散，音波的衝擊算不了什麼，然而在神魂層面，從餘慈“魂源”中迸發的衝擊波紋，卻掃過了整片虛空。
　　衝擊所及，周圍所有生靈的“魂源”都在微微顫動。此時餘慈就像是太陽，放射出極強的光和熱，雖未造成什麼傷害，但這一範圍內的所有生靈都覺得不適應，嚎叫尖鳴聲不絕於耳。
　　神魂層面的衝擊似乎可以擴張到無限遠處，餘慈用一種肆無忌憚的態度，“掃視”周邊的一切。他以為這種情況可以永遠持續下去，可在此瞬間，他心中忽生寒意。
　　“危險！”
　　心中響起尖銳的警報。這一瞬間，無限擴張、無限膨脹的快感中，猛紮下一根冰冷的尖刺——那便是生死一線間，他發現危機、避開死亡的本能！
　　餘慈絕對相信他的本能，那是從千百次生與死的掙扎中淬煉出來的。以前無數次救了他的性命，並引導他走向勝利，以前如此，以後也必然如此！
　　不需任何思考，先前散亂的念頭一下子就有了重心，瞬間內聚到“尖刺”之上。
　　“?”地一聲響，一個無休止膨脹的“氣球”炸開了。
　　餘慈愣住。
　　嘯聲中斷，所有的膨脹、擴張，在此時戛然而止，強勁的支配力更像是一個幻夢，在那瞬間破滅掉，因為那僅僅是建立在膨脹的空氣中。
　　當“尖刺”紮破了氣球，唯一的載具就完蛋了，已被推到九天雲外的理智重重回落，砸得他心口發疼。
　　理智帶來的是截然不同的認知，但未等餘慈細細把握，更直截了當的資訊從遠方傳遞回來。
　　那是剛才飛遠的“小傢伙”。
　　通過殖入的神意星芒，一個極強的刺激出現在周邊虛空中，並且沒有任何猶豫地直飛過來。餘慈知道，他剛才以嘯音迫發的神魂衝擊，令那人生出感應。
　　來勢好快！
　　因為先前的失神，臨發現此人已經有些晚了，餘慈還未確認來者身份，那人便駕著香風，飄然而至：
　　“余道友，多日不見，可無恙乎？”
　　黑夜猶未過去，天裂谷中不見天光，喧囂過後，還是一片黑暗。那人的到來，卻讓黑暗中閃亮瑩光。
　　夜風中，餘慈先看到了兩條長長的飄帶，那是來人玉臂上輕纏的披帛。那人正是馭風而來，披帛如同兩道流動的煙氣，時而分張兩翼，時而繚繞身軀，將柔美飄逸的感覺發揮到極致，令她身上披著的大袖宮衫，也洗去繁麗華豔，如雲氣托舉，翩然若仙。
　　此時，這仙姿動人的女子，正對他微笑。
　　餘慈愣了愣，卻也因為這微笑，看清對方唇角那一顆極顯風情的小痣，這才確認來人的身份。
　　“碧潮上師？”
　　他真的驚訝起來。
　　這位玄陰教新上任的領袖，其實給了餘慈非常深刻的印象。不過大概是衣飾有變，原本的雍容華貴之外，更有仙氣繚繞，便如那神仙妃子，令人見而忘餐。如此變化，讓人沒能在第一時間辨認出來。但既然有了認識，餘慈便覺得，這打扮更適合她，非但沒有沖淡其一貫的氣度，反而更增亮色。
　　很奇妙的，見到這樣絕色的美人兒，余慈剛才亂糟糟的心思一下子沉澱下去，連帶著身上的不適感也暫時壓制。此時他真的像是從一場睡夢中醒來，清醒而理智。
　　他似乎忘記了周圍尚橫屍三具，便像是一場最尋常的邂逅：“好巧，天裂谷廣大無邊，能在此遇到碧潮上師，也是有緣。”
　　虛空中，碧潮緩緩降下，秀足接觸地面，距離餘慈也不過七八尺遠。她雖氣度雍容，然而身姿嬌巧，此時便略仰起頭，直視餘慈眼睛笑道：
　　“雖是有緣，卻未必巧。余道友，我可是專門來找你呢！”
　　“哦？”
　　“敝教有一事，需道友協助。說來話長，我們到車中一敘如何？”
　　“車？”
　　餘慈稍怔，隨即便有所感應，舉目望遠，恰見一道光，破開黑暗雲霧，在這邊暈開。隨著距離的接近，光束越來越集中，但沒有正對他的臉，而是擦身而過，隨後就是叮叮輕響。
　　雲霧中，兩對步雲獸似緩而急，踏霧而來，後面牽引一輛香車，燃燒著青白火焰的燈盞掛在一角，剛剛的光束便是從中射出來。
　　這輛香車的外型餘慈還非常熟悉。正是以前赤陰的座駕。碧潮來後，也是用這輛車，但什麼時候，這車竟然能在無憑無依的虛空中行進了？
　　看著登雲踏霧如履平地的步雲獸，餘慈頗是困惑，更覺得碧潮的手段高深莫測。不過很快，他的注意力就發生了轉移，因為他看到，車廂前的坐板上，一個漆黑的人影手持韁繩，默默坐著，若不看那不露半點兒皮膚的詭異打扮，這位便整一個車夫模樣。
　　碧潮伸手虛引：“余道友，請！”
　　事到臨頭，餘慈不再多想，一笑登車。
　　※※※
　　天光已然大亮，餘慈盤坐在榻上，閉目養神。
　　整個香車車廂是由一座華美的拔步床改建而成，原本則是赤陰女仙最喜歡的步輦。車廂內從外到內，分有四層，每層均有回廊空間，可容人隨侍其中。最內層才是主人歇息的床榻，此時則由餘慈和碧潮分享。
　　余慈坐得端正，旁邊碧潮卻是乏了，正斜倚床欄，瞌目小憩。
　　不得不說，女修不管擺出什麼姿態，總是有一種從容不迫的味道，便是支頤小憩，也極是好看，可這未免也太不見外。
　　睜開眼睛，餘慈目光灼灼，很大方地打量女修側倚嬌軀而顯現出的優美體態，心中想的卻是別的事。
　　昨夜碧潮的請求讓他頗有些意外。
　　碧潮是請他來帶路的，要去的目的地，正是他當日苦戰鬼獸的山峰。當然，碧潮不知道那裡的情況，只是請他帶著，去鬼獸棲身的巢穴，為此，她開出了一個讓餘慈難以拒絕的報酬。
　　這報酬已經收在餘慈懷中。
　　那是一枚“如意玉牌”，旁的用處沒有，卻能夠在隨心閣中，兌現出五萬如意錢。
　　這是一筆堪稱天文數字的款項，也正正擊中餘慈的要害。在尋覓魚龍無功、約定日期將近的情況下，他不能放過任何換取那個延命寶物的機會。
　　當然，姓諸的老頭嘴巴漏風，他回去定然要好好計較一番！
　　微微一笑，餘慈依舊在打量身畔女修的身姿體態。
　　坦白地說，他現在並不能做到心如止水。
　　不過他更明白，這是一種病態。
　　一夜過去，“熔爐”般的感覺依然存在，爐心燃著熊熊的火，為他提供永不衰竭、甚至不斷提升的強勁動力。
　　至於燃料，餘慈還弄不清楚，卻感覺到熾熱的“熔爐”與他四肢百骸都緊密聯繫著，正因為如此，他的“動力”每強勁一分，心中不妥當的感覺就深重一分。
　　這時餘慈便知，那“焚玉香”的藥力還沒過去，人身“熔爐”，正是這毒香造成的結果。
　　如果一直持續下去會怎樣？
　　餘慈腦中忽地閃過一幅圖像：
　　一團熾烈的火焰在虛空中燃燒。便在其中，他的肉身焚化成灰，他的神魂則在掙扎哀嚎。
　　是了，“熔爐”的燃料正是他自身。
　　“熔爐”會先燃燒他體內一切潛力，這個階段，他會感覺功力大進，自信心隨之膨脹，無節制地使用遠超出他極限的力量，使得“熔爐”的內壓進一步增強，焚燒的速度也持續加快，至此尤不自覺，已是心魔生就。
　　心魔會讓人心欲望永遠邊際地膨脹，就像是一個“風箱”，鼓入空氣，使“熔爐”更瘋狂地燃燒，直至燒幹他的潛力、焚化生機元氣、直至他所有的一切。
　　褚妍的心思不可謂不毒，她以血為引，在餘慈和伏龍的激戰中放出焚玉香，激發二人潛力，不管最後是誰獲勝，她都會以媚術相誘，利用陰陽交媾，進一步催動毒香的效用，非但能致人於死地，甚至還能借“熔爐”鼎沸生機的機會，采補精氣，大益修為。
　　不過此刻，那毒婦已經無邊恐懼中，被他活活扼死在雲中孤峰之上。只有她留下的這些麻煩，駐留在餘慈體內，戀棧不去。
　　確實是個麻煩，不過經過一夜深思，餘慈覺得，他已經找到了解決的辦法。
　　或者說，是一個意外的收穫。
　　便在此時，車廂外，那個詭秘的黑衣人敲響了車廂外壁。
　　目的地到了。


第206章 控制
　　餘慈不知道碧潮為什麼會對腳下這片廢墟感興趣。
　　說實話，他有些好奇，不過並不準備多嘴詢問，這一點，算是他對碧潮的回敬。
　　之前正是碧潮，面對褚妍等人的屍身，表現出極漠視的態度，好像只是死掉了三隻螞蟻，沒有任何疑問，省了不少功夫。這點餘慈讓十分欣賞，同時也學習這一態度，對碧潮的行為，不做任何表示。
　　同時，他只是做一筆生意，也要講求一個做生意的規矩。
　　此時那座蓮花峰——余慈如此形容那座已經徹底崩塌的山峰，原址上已經是一片混沌的雲霧，山峰的崩坍十分猛烈，餘慈懷疑它已經完全消失在無底的深淵裡，他是通過相鄰幾座山峰對照，才確認了眼下的位置。
　　碧潮已經沉入不見底的雲霧深處，去尋找線索。
　　香車停在相鄰的山峰上，那個黑衣人，也就是碧潮稱呼的香奴默默守在車外，雲霧虛空中再無人聲，只有偶爾經過的飛禽走獸的鳴叫，總體來說，還是相當地安靜。
　　車裡，餘慈在不斷進行嘗試，意圖壓制並消除焚玉香的藥力。擊殺褚妍的同時，餘慈就像對待湖海散人那樣，借助神意星芒，轟開了褚妍的神魂防護，部分攝取其的記憶。可惜由於手法粗暴，資訊與前回一樣，殘缺不全。
　　但由此他知道一件事，在褚妍乞饒之時，她總算說了句真話：
　　焚玉香是沒有解藥的！
　　這香料本身，其實更像是一種激發人身潛力的猛藥，只是那急劇膨脹的力量和自信，是誘發心魔的最佳引子，加上余慈這段時間狀態正有些不妥，內外交煎，一下子便心神失守，而且勢頭分外猛烈。
　　在力量、自信、欲望全方位膨脹之下，餘慈毫無節制地透支潛力，燃燒元氣，真把自己當成了高懸天上的太陽，若非是他在生死一線時的警覺本能，使他理智回返，壓下心魔，同時有碧潮飛臨，轉移了他的注意力，此時他大概已經化為一團灰燼，消散於天地之間。
　　說險是極險，不過從另一角度看，這又是一個極大的機緣。
　　要知修行之事，最難便在“自知”。修士們總要通過艱難的修行，才能做到對“自我”最準確的把握，以此打下堅實的根基。
　　在一年多的時間內，余慈的修為突飛猛進，從一個明竅境界，甚至稱不上修士的小輩，接連跨越多個關口，成就通神上階，進步的幅度，堪稱一個奇跡。不過如此狂飆突進，幾乎一日一個變化，余慈根本沒有時間沉澱自省，故而在“自知”這項功課上，是欠缺許多的。
　　偏偏在《玄元根本氣法》中，最根本的“物象心象”之辨，就是最看重“自知”的理論，沒有自知之明，又怎麼在物象的基礎上，描繪心象？可荒唐的是，余慈接連進階，凝成心象，靠的卻從來不是“自知”，而是結構衍化、魚龍替身這樣近乎投機取巧的辦法，如此手段，作為他的授業師長，解良頗為不滿，也提出過警告。
　　這段時日，餘慈心魔蠢蠢欲動，便與此事關聯極大。終至聞香失控，只差一線，就要開啟不可逆轉的心魔之火，把自己燒成灰燼。
　　但也正是這“只差一線”，對習慣於在生死線上打轉的餘慈來說，既然不死，這等經歷所產生的收益，無以倫比！
　　借此機會，餘慈終於“自知”一回——隨著那失控的膨脹，他看清了自己的生命極限所在！
　　他在生與死之間，劃出了醒目的邊界。在一切“自知之明”中，有什麼能比對本人“生命極限”的瞭解更為重要、更為關鍵的？從某種意義上說，這已經是貼近大道的認知和覺悟。
　　而這又恰是餘慈最擅長的，在這個方面，他有著別人難以企及的豐富經驗，這幫助他迅速找到了將此認知付諸實用的辦法。
　　那就是控制。
　　就算窮盡潛力，燃燒元氣都沒有關係，但一定要把握好生死之間這個“度”，就像是他使劍那樣，少一分是懦弱，多一線是狂妄，只有始終踏在生和死的界限上，才能保證最高的效率，才能與“大道”相接，而更重要的，這是餘慈的自我追求。
　　思路明晰，一切都變得容易起來。
　　“熔爐”仍在燃燒，湧出似乎永無窮盡的動力。余慈已經知道，這是建立在虛妄的幻覺之上，自然不會為其所惑，他準備開闢一個引流管道，將力量歸攏，以實現對其的控制。
　　如今他有兩個選擇：
　　一個是持續強化修為，使之愈發地渾厚，大大縮短積累的過程。按照“熔爐”激發潛力的強度，看起來，結丹離他並不遙遠。
　　這個選擇，對任何通神修士都是一個難以拒絕的誘惑。然而餘慈幾乎沒有考慮，只將那念頭在心中一閃，便忽略了過去。根基不穩的虧，他是吃夠了。好不容易明確了自身的生命極限，將樁基築牢，他又何必去冒著透支生命的風險，繼續重複前面的錯誤呢？
　　第二個選擇，則是餘慈早早定下來的思路。亦即暫時做足水磨功夫，一點點積累，而將大部分精力放在精研《玄元根本氣法》上，嘗試內外虛空的溝通，以及這溝通對心象產生的影響。
　　對此，餘慈沒有任何猶豫。心內虛空鋪開，內裡魚龍心象的形態變得有些模糊，似乎有一層墨汁潑了上去，隨後就是幾筆勾勒。
　　這“幾筆”正是《玄元根本氣法》中的精妙心法，每一筆都使魚龍心象產生某些微調，與之相應的，就是肉身神魂的細微變動。通過這一手，餘慈給“熔爐”激發出的強大力量找到迴圈消化的管道，也只有修煉《玄元根本氣法》之人，才能這般從整體著眼，隨時調整身體結構，氣脈運轉，而不至於走火入魔。
　　車廂外，自碧潮離去後，幾乎未有稍移的香奴，忽地扭過頭，斗篷遮掩下，看不清根底的眼睛閃爍。只隔著一層木板，車廂的變化瞞不過人。裡面細密的元氣變化，還有骨骼肌肉輕聲挫動的低響，均為香奴所知。
　　隱在黑綢手套中的雙手按在膝上，她細細傾聽感應，眼中光芒時閃時滅，身子則在自覺不自覺中，微微前傾。
　　此時，碧潮飛了上來。臨到車前，女修亦有所感。掃了香奴一眼，沒有說話，只是站在車外，靜靜等待。
　　半刻鐘後，車廂內的異響終於停止，元氣流動變化也趨於正常，碧潮便似剛剛回來一般，伸手輕敲車廂外層，笑道招呼道：
　　“余道友，這邊又有事請教。”
　　余慈聞聲從車廂中走出來，先是笑問一句“上師可有收穫”，也不等回應，又道：“何事？”
　　“昨晚上，記得余道友說起過那些跨界而來的妖魔。我想到它的巢穴看一看……”
　　這個倒容易。雖然余慈並不清楚確切地址，但帶著碧潮往那個激戰過的山峰上瞧瞧便成，從當日局勢看，十有八九，妖魔便棲身在那裡，此時說不定還有幾隻漏網之魚。
　　果然不出所料。香車到處，真有一兩隻“阿貓阿狗”跳出來，碧潮也不下殺手，只驅趕著這兩頭倖存的妖魔狂奔，不一刻功夫，便找到了巢穴所在，過程順得很。
　　妖魔巢穴是依著原來一個岩洞改建而成，看起來開闢了幾個新洞口並一批甬道，內裡結構也算複雜。依舊是碧潮進去察探，余慈在車養神，同時慢慢適應身體的變化。
　　不過這回，碧潮進去卻是時間甚長，而且聲息全無。
　　看看已經是兩個時辰過去，天色又要擦黑，仍不見碧潮出來，餘慈不免有些疑惑，他在車上也坐悶了，便下了車，在洞口觀望。
　　等了會兒，碧潮仍無消息，此時天色已晚，餘慈在旁邊新開闢的洞口往裡看，卻看到裡面一個角落之後，有道淺淡的光芒微微閃爍，莫名地，他覺得這光有些眼熟。
　　扭頭去看，後邊香奴全無反應。餘慈想了想，走了進去。


第207章 星屑
　　妖魔棲身的山洞很符合他那些怪物的印象。
　　曲折、陰暗、腐臭等等詞彙似乎就是專門為這種地方造出來的一樣。
　　餘慈只是站在距離山洞入口最近的拐角處，往裡邊掃了幾眼，便覺得很不舒服。他不免很佩服那位碧潮上師，深入其中，實在需要不小的勇氣。
　　在他所立之處不遠，就是光源所在。
　　餘慈目光投過去，先看到的卻是一頭妖魔。在光源的照射下，能夠清楚地看到對方身高不過四尺，看上去十分瘦小，不過看到它漆黑的皮膚和尖銳狹長的前肢，餘慈便判斷，這應該是一個十分善於在黑暗中給出致命一擊的陰險傢伙。
　　不過此時，這頭妖魔已經屍橫就地。一眼看去，渾身上下見不到一點兒傷痕。餘慈用腳尖將這傢伙挑翻過來，露出一張扭曲的醜臉，那臉上還殘餘著一點兒詭異的興奮表情。
　　妖魔死了沒多久，餘慈判斷，這妖魔大概是藏身洞內，見碧潮入洞想出手偷襲，卻被女修瞬間斬殺。余慈在洞口外車上，可說近在咫尺，卻一點兒沒有發覺，女修出手的乾脆俐落，和餘慈所追求的目標頗有幾分相似，說實在的，他頗有點些羡慕。
　　餘慈終於把視線移到吸引他前來的光源上面。
　　光源核心的形狀就像是一塊路邊的石子，比指甲蓋兒還要小一點兒，發出的光芒雖然熟悉，卻是很難形容。餘慈想了想，終於找到一個比較確切的表述：
　　那就像是夜空中星辰的閃光。
　　仔細看這個“石子”，餘慈覺得這更像是一個碎片，或者說是碎屑更準確些。餘慈在上面看到了一圈不規則的裂口，似乎是被一種巨大的力量將某個完整的物件打碎，由此崩濺出來的殘餘。
　　看了這麼久，他愈發覺得這玩意兒眼熟了。
　　將碎屑拈起來，餘慈想了想，反將神識投入自己的儲物指環中。他想到那熟悉的感覺從何而來了。儲物指環裡，有一個給他同樣感覺的東西。那也是一塊碎屑，散發的光芒與拈在手中這顆並無差別。
　　餘慈記得，指環中的碎屑，正是他在那個崩坍山峰的“豁口”中發現的。當時，這顆“石子”也在發光，那光芒與滿洞窟燃燒的血焰迥然不同，而那也正是餘慈拾起它的理由。
　　把兩顆碎屑放在手心，看著它們星辰般的閃光，餘慈有些失神。這閃光似乎有著妖異的魔力，一方面吸引著他的眼球，另一方面，則是勾動了某個奇妙的機關。餘慈分明感覺到，一股極微弱的力量從他毛孔中透出來，從碎屑上抹過。
　　這種感覺已經不陌生了。
　　余慈肯定自己身上必然吸取了那兩位大神通之士的一點兒氣息殘餘。造成這一切的原因，除了“冰山”資訊的湧入，還有他同化天龍真形之氣的緣故。
　　這種氣息殘餘，便如同一把鑰匙，對開發出那兩位遺留物件的價值，有不可替代的作用。上回驅動鉤索絲絛是這樣，這回依然如此。餘慈甚至能夠判斷出，這碎屑應是屬於和鉤索絲絛的前主人相對的那一位。
　　掌心裡，碎屑的光芒變得黯淡許多，不過在它們之間，卻似乎產生了一種微妙的聯繫，就像兩塊磁鐵那樣，挨得極近，可相對的兩邊磁極來回轉換，相吸又相斥。
　　更重要的是，這種聯繫並不只限於他的掌心，而是延伸出去，觸及洞穴更深入的目標。
　　只是稍一思索，餘慈就順著這聯繫的指引，朝洞穴深處行去。現在他暫時控制住了內心的躁動，不過欲望總比以前來得強烈一些，況且，前面的物件，與一位站在此界最頂端的大神通之士密切相關，就算在他最冷靜的時候，怕也很難對此無動於衷。
　　洞穴裡非常安靜，裡面沒有活的妖魔，露面的都是死透了的，也不見碧潮的影子，因而餘慈一路暢通無阻，而且很快就發現了目標。
　　那是在一個單獨辟出的石室中，和洞穴其他地方有些不同，這裡有過刻意的佈置，裡面甚至還有一把石頭雕成的椅子，上面鋪著厚厚獸皮，看似粗糙卻很舒適，這裡應該是妖魔首領之一居住的地方，只是隨著主人在月前被殺，這裡就閒置下來。
　　視線在室內一掃，餘慈能夠肯定，在他來之前，碧潮應該已經光顧過這裡，還有過一番搜索，還好，他的目標沒有引起女修的注意。
　　餘慈在石室四面牆壁上發現了它們。這些會發光的碎屑被當成了夜明珠來使用。此時就嵌在石壁上，發出的光照亮整個石室。
　　很難理解妖魔是怎麼收集到這些碎屑的，不過餘慈可以肯定，沒有殘餘的氣息作引子，這些妖魔並沒有發現碎屑的奇妙之處，他是準備將這些統統笑納了。
　　花了點兒時間將它們取出來，這樣，餘慈手裡就有了七顆這樣的碎屑。
　　七顆“星屑”——這是餘慈認為的最適合的名稱，放在他手心裡，形狀不一，大小不同，但最大的也不過相當於一顆玉米粒。它們挨得極近，但細看去，彼此之間又有一道縫隙存在。
　　余慈曾試圖將它們拼接起來，但還是失敗了。它們終究只是碎屑而已，也許數十年前，它們曾經是某件驚天動地的法寶的組成部分，但如今，想要恢復原貌，對餘慈來說，實在是個不可能完成的任務。
　　“這些玩意兒有什麼用？”餘慈微微晃動手掌，讓七顆星屑在掌心滾動，又永遠隔著一點兒距離，心中一時沒有個章程。
　　便在此時，石室外腳步聲響起。在此之前，余慈和來人都確認了彼此的身份。
　　“碧潮上師，可有收穫麼？”
　　“算是有一些。”碧潮笑著飄入室內，似是腳不沾地一般，顏色素淡的披帛如清氣繚繞，不染微塵，一點兒都看不出之前擊殺多個妖魔的淩厲手段。
　　進來石室，女修便朝餘慈掌心看去。也不怪她如此，只因七顆星屑光輝交映，實是最醒目不過，若是她視若不見，才真叫虛偽。女修笑容裡帶著些好奇的成份：
　　“這是……”
　　“在這裡發現的一點兒小玩意兒，看著賣相不俗，卻還不知道該怎麼用呢。”
　　除了隱瞞一點兒不可為外人道的要素外，餘慈相當坦白。對碧潮乃至她後面的玄陰教、羅?教，餘慈仍報有極重的戒心，但這並不妨礙他對女修個人的評價。
　　前面一段時間，碧潮從容大氣的行事風格，讓餘慈很有啟發，有些時候，信任就是這樣一點一滴地積累起來。
　　碧潮果然沒有什麼貪欲，只在仔細打量之後，道：“這像是辰光石一類的材質，裡面還摻著別的東西，並非天然生成，或許是哪件器物的碎片吧。”
　　兩人對星屑的來歷判斷倒是頗為相似，而且碧潮的知識遠比余慈豐富得多，說話間她拈起一顆星屑，在指尖搓磨兩下，點頭道：“看它們如此細碎，想恢復原貌已不可能了，但處置好的話，可以作為符陣運轉的關鍵節點化入法器之中，大大提升法器的品質，有很大的機會成為上品。”
　　餘慈點點頭，算是瞭解。
　　法器品質有上下之分，雖然世所公認，其關鍵的因素在於祭煉的層次高低。不過法器的先天品質，某種意義上說，卻是決定性的。
　　一件粗製濫造的作品，和一件精心打造的傑作相比，便是祭煉得再用心，仍舊很難跨越等階的差距，更不用提祭煉所虛耗的光陰，那絕不是人們能輕易消費起的。
　　有這七顆星屑，餘慈幾乎就等於握住一件上品法器的歸屬，這樣的價值，不可謂不珍貴。而這一切，和這些星屑本身的來歷相比，似乎還顯得有些遜色。
　　這回餘慈算是賺到了。他也一笑，將星屑收起，稱謝道：“多謝上師指點。”
　　碧潮在洞穴的事情已經做完，二人便說笑著往外走。余慈又詢問了些辰光石的資訊，對星屑又多了些瞭解。一路上又見到那幾具妖魔屍身，他便順口問一句，玩笑的意思居多：
　　“後面還要帶路麼？”
　　“要的。”
　　碧潮輕掠鬢髮，唇角小痣在微笑中愈發生動起來：“一些小丑在做蠢事，雖然已被余道友打亂了計畫，但看起來已經有些痕跡留下了。現在要做的，就是將這些痕跡抹掉。”
　　“是嗎？”
　　餘慈有些好奇，但沒有多問，只笑道：“那現在要去哪裡？”
　　“剛才抓了個活口，問出一個位置，說是在這座山上。什麼圍攻之地……”
　　“哦，瞭解。”
　　要說圍攻之地，不正是那些妖魔圍堵甘詩真的地方麼？


第208章 甬道
　　說話間已到了洞外，香奴仍在車上靜靜等待。
　　不過接下來這點兒路程，也沒有再上車的必要，碧潮和餘慈一起漫步而行，香奴則將幾匹能夠騰雲駕霧的步雲獸拿捏得服服帖帖，以更小於前面兩人的步幅，慢慢跟著。
　　一路無話，繞著山峰轉了半圈兒，便是當日的戰場。
　　走了這一路，餘慈忽然發現他之前誤會了一件事：“我本以為，碧潮上師是對鬼獸感興趣，原來是針對這些妖魔。貴教真是消息靈通……”
　　余慈至今都不清楚那些妖魔的來歷，更不說那些傢伙的目的。但看起來，碧潮已是胸有成竹，可要知道她在昨日之前，連這群妖魔在哪兒，都要讓餘慈帶路，真是古怪。
　　“鬼獸已是神主棄寵，再做什麼，都與本教無關。至於消息之類，吾等教門，總有一些特殊的管道。”
　　“教門的管道？是貴教神主的神諭嗎？”
　　餘慈把他一知半解的認知拿出來，惹得碧潮發笑：“余道友終究不是我教門中人，對我等教眾與神主的關係，怕是有些誤會了。其實只要舉個例子，便可知曉：道友雖未真個出家入道，也算是玄門中人，不知可曾聽過道尊的訓諭？是否聽說過身邊的師長朋友有類似的經歷？”
　　“這個……”
　　碧潮向著天空拱手，雖還是笑著，但態度卻是認真而端莊：
　　“四面八方，古往今來，那幾位真正開宗立教的神主，與我等凡俗，早已是天人之別。便如佛祖道尊，先天地而生，獨立不改，超脫萬劫，說句冒犯的話，已是超越一切具象之物，對大數人而言，只是‘符號’而已。以凡俗之心臆想其神通，有何意義？意圖與之溝通，又是何其荒唐？”
　　是這樣嗎？
　　餘慈覺得很有道理，不過這與他先前接觸到的資訊還有些出入。至少他知道，羅?教所供奉的神主，並不是一個抽象的符號，而是確確實實曾現身於世間，甚至在那血獄鬼府中，有另一個讓人聞之色變的身份。
　　羅?鬼王，這個血獄鬼府最具力量的王者之一，絕不只是傳說而已。
　　似乎是感覺到他的心思，碧潮補充道：
　　“當然，神主之間亦有差別。不排除有某位大人對人世進行比較頻繁的影響，甚至對人世的某一個體，生出超乎尋常的興趣，甚至是寵愛。教門中，有將此稱為天眷神恩的。”
　　餘慈咧嘴笑道：“便是‘福星’一類？”
　　碧潮微微搖頭：“那未必是福……也許，那不過是一隻寵物而已！”
　　餘慈一愣回眸，在此之前，碧潮如同一位滿腹珠璣的飽學之士，將有關神主的知識和傳說娓娓道來，讓他大漲見識。可這一瞬間，那兩瓣潤澤的朱唇間，流出來的卻是明顯的譏嘲字句。
　　那就像是一根鞭子，對著某個目標狠抽一記。餘慈只能確認，那“目標”並不是他，當然，也不會是女修所敬奉的神主。
　　因為女修言語中，無關道德，只是在陳述某件事實。
　　氣氛變得很古怪，餘慈嘿地笑了一聲：“就像鬼獸那樣？”
　　碧潮微笑頷首，並不多言，但這無異於默認。
　　餘慈更確信了，那位羅?教的無上神主，其神通廣大或許只能讓人們仰望，可一個評價大概也要始終與之相伴：
　　那位……肯定是邪神吧！
　　※※※
　　三人一車，終於踏足當日的戰場。
　　這裡山石崩摧，地面上處處可見巨大的裂紋，還有當日留下的妖魔殘軀，只是如今已被附近活躍的野獸啃咬得只剩一些散碎的骨頭。
　　碧潮先前所說的逼問妖魔之事，當非虛語，自從進入這片地界後，女修只是稍微觀察一下地形，便毫不猶豫地選擇了方向。
　　這時餘慈忽然發現，他之前的問題，已在不知不覺中被女修引開了。他是聽到了不少關於神主的知識，但他還是沒搞清楚，女修那靈通的消息管道究竟來自何方。
　　搖搖頭，將這個問題放過去，餘慈將面目全非的戰場和自己的記憶相比對，確認那邊應該是甘詩真被困十日期間，所處之地的附近。現在他終於明白，為什麼那些妖魔一副不死不休的模樣了，原來女修恰恰占了它們的“工地”。
　　像是一場餐後的漫步，碧潮與餘慈並肩在走一片狼藉的荒地上。這裡原本也是草木豐茂的地域，不過連續的戰鬥滅絕了周邊幾乎所有的生機，大片泥土岩石裸露，看上去刺眼得很。
　　碧潮停了下來，前面就是這片相對平坦地面的盡頭。因為月前那場戰鬥，陡立的崖壁崩缺了小半，從這邊還能看到一具零落的妖魔殘軀。
　　稍微打量四周，也不見作勢，她一側的崖壁就崩開了，餘慈距她近在咫尺，卻根本沒看到她是怎麼發力的。山壁崩塌，深藏其中的目標也顯露真容。
　　“就是這裡了。”
　　“這是什麼？”
　　餘慈頗為困惑。此時呈現在他眼前的影像，有些超出常識。那是一片黝暗的環形虛空，乍看像一團懸浮的黑霧，大概只有人的腦袋大小，不過黑霧中央，卻有中空的感覺。餘慈就在想，如果把手伸進去，這團“黑霧”大概能夠毫不費力地吞掉整條手臂。
　　女修輕聲道：“一條單向甬道，未完成的那種。”
　　“甬道？通向……血獄鬼府？”
　　余慈敏捷的思維讓碧潮很是讚賞，她點頭笑道：“不錯，如果消息正確，這條甬道應該是通往血獄鬼府中，大梵妖王的黑魔法壇之上。只是還欠缺一個環節，使甬道並未真正打通。”
　　聽到那個前所未聞的“大梵妖王”的名號，餘慈有些好奇，但他不願再更深地涉足到這個領域，雖然碧潮看起來並不在意。
　　此時他忽然想到，其實他見過類似的東西，甚至比這個還要來得巨大。那便是造成天裂谷動亂的兩界甬道，眼前這黑洞洞的虛空區域，確實有點兒那味道，但還是遜色太多。
　　他眨眨眼，道：“然後呢？”
　　“毀掉，不過，在毀掉之前，總要有所警示。”
　　說話間，女修伸出一隻手，長袖滑落，露出如同美玉雕刻的手臂。纖纖五指在虛空中畫了一個簡單的符紋，有一股力量在其中蓄積。
　　餘慈不自覺眯起眼睛，他記憶區間還橫著一座資訊“冰山”，其中有一半都來自于眼前女修所敬奉的那位。正因為如此，女修以其教中特有的法門調運元氣，描畫符紋的時候，餘慈心中頗有觸動，所以，接下來碧潮將手臂伸入黑霧，激發符紋的時候，餘慈便有感應。
　　他的心念似乎順著甬道，向無限遠處延伸。他不知道實際的距離是怎樣的，但回饋回來的感覺，卻像是走進一條複雜的迷宮中，進行全無意義的繞圈兒，永遠達到終點的可能！
　　還好，很快，難以想像的澎湃力量將“迷宮”強行轟開，餘慈的心念被包裹在激湧的狂流中，一下子便衝開了阻礙，觸碰到一個無比廣闊的天地。
　　但這感覺也只是一閃而逝。衝擊造成的亂流打破了甬道的暫時平衡狀態，正如碧潮所說的那樣，甬道在開啟的瞬間，便給毀掉了！不過這瞬間的時機，還是足夠讓碧潮扔下什麼東西。
　　好像動靜不小……感覺到此為止。唯一能確認的是，單向甬道徹底完蛋！
　　碧潮則從容抽回手，沖餘慈一笑：
　　“大功告成，多謝余道友相助。”
　　“哪裡。”
　　餘慈淡淡回應。說到底，二人也只是做一個交易，沒什麼謝不謝的。真正讓餘慈感到異樣的是，之前心念觸及那打開隨即毀滅甬道的衝擊時，那裡面蘊含的力量，似乎遠遠超出他對女修的估計……
　　便在這時，碧潮向他辭行，乾脆俐落之餘，微笑始終相伴。臨去前，她問了一聲：
　　“四月初五已是不遠，何不同行？”
　　餘慈搖頭回應：“這邊仍有要緊事……”
　　碧潮自然知道他在想什麼。但要想捕獲具備“貫鱗頂角”品相的魚龍，又談何容易。她想了想，輕聲道：“恕我交淺言深，以道友目前的狀態，似乎不太適合再奔波勞累……”
　　“盡人事而已。”
　　餘慈輕描淡寫，但話意堅定，難以移易。


第209章 開宴
　　四月的斷界山，已是草長鶯飛，綠意盎然。自遙遠的東南吹來的和暖氣流越不過綿延的山體，層層盤積上升，最終遇冷成雨，綿延多日，未曾停歇。
　　絕壁城位於山麓位置，降雨相對少一些，但淅淅瀝瀝也有兩三個日夜了，整個山城都籠罩在一層濃濃的水煙裡，居高俯瞰，城中鱗次櫛比的屋院大都隱沒不見，只有那些特別醒目的建築，才露出大概的輪廓。
　　目光在水煙中徜徉，游公權仿佛又回到了那雲霧漫空的天裂谷中。只不過裡沒有嗜血的凶獸妖魔，有的只是數以十萬計的平民百姓，還有相對數目少得可憐的修士群體。
　　這樣想著，他自然而然地遠眺，彌漫的水煙後，黑沉沉的影子就是丹崖。那是山城最核心的所在，山城中最了不起的那幾位，都住在那裡，一舉一動都會對這個城市產生巨大的影響。
　　不過這幾日，城中人們的視線已經轉到了這一邊。
　　大概是陰雨連綿的緣故，城區街道上行人不多，可是在游公權周圍，卻是人聲鼎沸，人流攘攘。
　　他現在是在天翼樓上，更準確的位置是天翼樓左翼的封閉廊橋上。在他身邊，遊人如織。修士和平民並沒有明顯的界限，像他這樣的還丹修士，身邊挨著的，便是一個腦滿腸肥的富商。
　　游公權有點兒後悔，不應該為打發時間，到這廊橋上來，絕壁城的居民顯然有著非常旺盛的好奇心和膽量。
　　據說這天翼樓上，曾發生一場幾乎轟塌整個樓體的戰鬥，由此擴散為波及全城的大戰，修士、平民死傷不計其數。卻不想僅過數月，這些人便好了傷疤忘了痛，因為幾乎同樣的理由，再次蜂湧而上，又或者，這算是山城翻天覆地的變化之後，激發出來的活力？
　　搖搖頭，他進去主樓。裡面的人流一下子少了許多，畢竟這裡只有通神修士才有資格進來。
　　“絕壁城雖是中西部有數的大城，但和北地三湖的繁榮還有一段距離，更不用提南方修士群聚之地，唔，也許北荒都比這兒熱鬧……嘿，這就是一宗獨大的結果了！”
　　作為一個散修，游公權也經常將譏刺離塵宗之類的大宗門，當成娛人娛已的好辦法，這是多年前就養成的習慣，想必是一輩子改不掉了。
　　此時樓中還在為宴會做最後的佈置，游公權慢悠悠地登上二樓，正準備沿著樓梯再向上走，斜刺裡撞出一個人來，向他當頭拜下：
　　“見過遊仙長。”
　　“範佬？”
　　來人游公權是認得的。正是當初他集合的獵團中人，雖然是最沒出息的那個。
　　由於麻成那檔子事的催化，會集了五湖四海二十餘位通神以上修士的獵團，已經解散了。游公權現在正是獨身一人，見到以前的老部下，感覺頗是複雜，但見其禮數周到，倒是心情頗佳，笑應道：
　　“范佬你生意做得可還順暢？”
　　“托您的福，小賺不賠。”
　　範佬當初在獵團中，便是幹著小販的營生，此時脫了團，依然是幹老本行。他有些局促地站著，微躬著腰，未老先衰的面孔有些誠惶誠恐的意思。游公權是老江湖了，見此便笑：
　　“有事？”
　　見他並無不耐之色，範佬又攢了點兒勇氣，低聲道：“小的想請遊仙長攜一程，到三樓上去。”
　　今晚的天翼樓，算是由玄陰教包場請客，但卻是按照隨心閣的要求佈置，整個主樓都是易寶場子，供修士互通有無。且按著安排，主樓四層還分了階次：
　　一、二兩層是範佬這類低層修士所在，在這兩層，隨心閣只推出一些相對普通的日用材料，除了種類齊全，做工精緻外，便沒什麼特殊之處，便是有修行器具，也只是匠器的水準；第三層則是精品區，這一層開始出現法器，還有一些少見的材料資源，價格不菲，能上去的修士，至少也要通神中階以上，還要是絕壁城內外的頭面人物。
　　至於第四層，就是只有還丹修士才能踏足之地了。前日游公權也收到了帖子，此時正是要上去赴宴。
　　範佬便是抓著這個機會——按著慣例，還丹修士的隨從，是可以在第三層候著的。
　　對這個小販，游公權也知些底細。知道他散修中少見的娶妻生子的一類，日子過得拮据，當著小販，為人卻還算厚道，給人不錯的印象，攜他上三樓也沒什麼。正要點頭，卻發現範佬視線越過他肩膀，有些愣神，接著後面就響起一個聲音：
　　“借光。”
　　游公權這才發現自己站在樓梯口，唔了一聲，讓開道路，接著便有個高瘦的人影從他身畔經過，登上三樓。
　　高瘦人影光頭披衲，竟是個和尚，與其擦肩而過時，游公權感覺到此人身上氣息詭秘陰森，說話也很怪，似乎有舌頭刻意攪動空氣，發出絲絲的怪響，聽著客氣，卻透著詭異。
　　走南闖北，見得人多了，也見怪不怪。游公權掃去一眼，便轉臉對範佬道：
　　“你跟我來吧。”
　　範佬愣了愣，旋即狂喜，連謝不迭。游公權搖搖頭，也不理他，背著手走上去。範佬跟在他後面，樓口的侍衛果然全不留難。
　　相比下面，三樓又清淨許多，佈置得也比下面來得雅致。此時宴會未開始，隨心閣的展品也未擺上，倒是有一些修士，將自家要換出去的法器、丹藥之類先拿出來，放在特別安排的靠牆矮幾上，為之後的交換做準備。
　　一眼望去，游公權甚至發現了兩個原獵團的成員，幾人照面，感覺煞是古怪。
　　目光移轉，繼續打量，卻見前面登樓的瘦高和尚，正和一位外表看起來不過三十左右年紀的年青人說話，奇怪的是，年青人身邊還帶著一個粉雕玉琢的女孩兒，感受到游公權的視線，那年青人微偏過頭，眼中一怔又一亮：
　　“咦，前面可是游兄？”
　　“胡丹老弟？”
　　游公權也只一怔，便將那人認出來。年青人已經大笑著上前，與他把臂問好：“五鏈湖一別，已有十載，兄長別來無恙？”
　　“遊蕩飄忽，四海為家，惟身體尚算康健而已。”
　　游公權不想在此見到故人，頗是喜悅。當年他與胡丹結識，二人同行在北地遊歷修行，交情頗深。年青人的歲數當不止外表所見，但確實比游公權年輕了一半還多，當年分別之際，便已是還丹中階修為，論天賦，游公權實在瞠乎其後。
　　想想自己僥倖結丹後，修行之路一直蹉跎不前，游公權又哪能沒有感慨，旋又覺得失態，便笑道：“胡老弟這是遊歷到此……呃？”
　　看到年青人牽著的女孩兒，游公權便知自己想岔了。果然胡丹大笑道：
　　“兄長是到小弟家裡來了，這絕壁城倒有小半是敝宗產業，可惜今日不是東道，否則必要與兄長一醉方休。來來來，且上樓去，我為兄長引見我萬靈門掌門師兄，還有幾位朋友……對了，這是我掌門師兄的孫女，名叫史心，但我們都叫她小九的。小九，這是你游伯伯，劍道造詣極是高妙，以後還要多多請益。”
　　一直跟在胡丹身邊的小姑娘眨眨眼，也不認生，笑眯眯叫了聲“游伯伯”，顯得精靈古怪。
　　游公權正在想拿了什麼見面禮出來，不顯得寒酸，胡丹又為他引見剛剛那個瘦高和尚：“這一位證嚴和尚，師從淨水壇伊辛大師，乃是我絕壁城難得的後起之秀，日後前途不可限量。”
　　此時游公權才仔細打量這和尚，見此人雙目狹長，薄唇細鼻，面如淡金，神情頗是陰森，長相便如蛇類一般，實在不怎麼討喜。不過雙目開闔間，金芒電閃，氣機內聚不露，似乎已經是通神上階的修為，且火候精深，距離定鼎樞機、結成還丹，也就是一一步之遙吧。
　　“果然氣度非凡。”
　　游公權贊了一聲，心裡卻是奇怪。雖說十年未見，可他和胡丹結識已久，對其性情頗為瞭解，便覺得剛才那話有點兒口不對心，暗道或許萬靈門和淨水壇有些仇怨，可看胡丹剛剛與證嚴交談，又不太像。
　　此事終究與他無關，他很快將此事拋在腦後，和胡丹一同上樓，天翼樓頂層，便是今晚最熱鬧的所在吧。
　　※※※
　　陰雨天氣，天色暗得特別快。天翼樓主樓及兩側廊橋，都已燃起燈火，在雨中倒似給樓體披了一層微黃的光暈。
　　天翼樓頂層，此時正是還丹修士齊聚，頭面人物濟濟一堂，隨便拉出來一個，其修為都不比游公權遜色。還丹修士的身份，也只能是一個入座的資格而已。
　　游公權已經沉默了很長時間了，事實上，從胡丹將他介紹給樓上諸人，幾句寒暄之後，他便再沒開過口。一方面是因為除了胡丹以外，他與樓上其他人都不熟，另一方面，卻是他感覺到，這層樓裡，氣氛好生古怪。
　　按著他的理解，這場宴會應該是玄陰教的碧潮上師，為其前任的某些不恰當言行，賠禮道歉，並試圖重新搭建萬靈門、淨水壇、無生劍門等絕壁城各宗關係的一次努力。
　　看起來，各宗門對此並非沒有意向，可卻因為某個緣故，遲遲不願表態。
　　不只是絕壁城各宗，便是地位在他們之上的那幾位，態度也很是微妙。
　　看看那位離塵宗派來的寶德道長的表情吧，屢次欲言又止，倒似有難言之隱，視線更是多次往主賓席上，那位地位最尊的女修臉上瞥去，可惜，他無法從那張嚴肅冷淡的臉上，得到任何有價值的資訊。
　　那感覺，游公權都替他難受。
　　主位上，碧潮上師，已經說完了具備很多象徵意義的祝酒辭，正舉杯向各位示意，各宗大佬也都舉杯相應，但那些真正有價值的話，卻是全封在嘴巴裡，半點兒不流出來。
　　游公權也舉起杯子，正要喝下，忽聽到那位雍容貴氣的碧潮上師，慨然一歎：
　　“一人未至，這杯酒飲來總少幾分滋味……”
　　一言既出，席上倒有一大半的人，神色微動。
　　便在此時，有人笑道：“哦？碧潮上師所說的，卻是何人？”


第210章 沈婉
　　游公權轉眼過去，說話的那人，坐在碧潮右邊，也是一位極具風姿的美人兒。
　　從他這邊看，那美人兒烏黑油亮的秀髮盤結成髻，其上斜插三根長簪，簪子通體翠碧無瑕，其間錯開角度，形成一個扇面，看上去頗是雅致。
　　與頭飾相對，女修衣著也甚是考究，著一件月白裙衫，並無其他紋飾，只在領邊有一圈淡金繡紋，一條朱紅絲絛輕束在腰上。又披一件外袍，通體藏青，上繡精緻鳥獸花紋，想必出於巧匠之手，衣飾、色彩搭配得極是相諧。
　　柔美裙衫顯出她無限美好的曲線，而披著的華美外袍又有顯貴之氣，再加上她雖是跪坐在席上，腰背卻挺得筆直，一對烏沉沉的眸子少有閃動，便是笑著，也是淺淺淡淡，自有一番端方氣度，令人不敢輕侮。
　　游公權知道，這便是席宴上另一位關鍵人物，隨心閣派來舉辦易寶宴的商隊首領，芳名沈婉，據說是當代閣主非常看重的年青一輩中的佼佼者，氣派是極大的。
　　在宴會開始前，他便聽參加過上回易寶宴的胡丹開玩笑說：“這一位，比上回八面玲瓏的周管事，可要生硬多了。”
　　這邊碧潮明眸流轉，如水波瀲灩，笑容裡，在沈婉及席上幾個重要人物臉上一掃，未及回應，那沈婉便搖頭道：
　　“看來，這次天翼樓夜宴，還算不得‘齊聚一堂’。上師那邊不說，我這裡也有預想中的人物，未曾見到……離塵宗的謝嚴仙長、餘慈仙長，是不來參與此宴了麼？”
　　“離塵宗”三字一出，在座修士，不管知不知根底，齊齊把目光移轉，挪到了主賓席上。
　　說來也是巧了，今日席上，最顯赫的幾位，竟然都是女修。前面碧潮和沈婉不必說，如今眾人視線聚集之處，也是兩位女修端坐。
　　感覺到眾人投來的目光，長案後，那位看來溫柔纖弱的女修垂眸不語，但她身邊，眼下絕壁城地位最尊的那位，只是同樣將目光掃過，席上眾人的視線便退避不迭，天翼樓頂層一下子安靜許多。
　　“好厲害！”
　　游公權覺得眼睛如浸冰水，刺得頭皮都是發冷，當下便縮了頭。席上那二位，身份之尊貴，修為之高深，令席上人等只能仰望。尤其是那位何清仙長，素來不苟言笑，她能參加此次宴會，不免讓人覺得意外。
　　何清並非倨傲之人，目透威儀之餘，也淡淡解釋兩句：
　　“謝師兄肯定是無法分身，至於餘慈，來或不來，只看他的意思。”
　　沈婉對何清仍表現出尊重，在席上略一欠身，表示知道了。而此時宴席上，卻響起嗡嗡的議論。
　　游公權很是驚訝，他沒想到那位與他同行兩日的年青修士，在絕壁城中竟能有如此影響。他有一種感覺，碧潮上師將說未說的那人，也當是餘慈無疑。
　　此時，那邊長案後，兩位女修也在低聲交流：“清姨，他到現在都沒過來，是不是路上出了事？”
　　“有山孤在，便是有事，他也可乘龍遠走，全身而退。”
　　何清語氣平淡：“若他真是迫切想要那件東西，今晚必然要來的。若是來不到，那便是天意，也怨不得別人。”
　　此時相鄰席上，碧潮上師終於舉杯祝酒，一飲而盡，大見豪氣。何清的注意力都偏過去些許，對此人安定從容的姿態暗暗點頭：大宗薰陶，確實不同凡響！
　　接下來她注意到，身邊甘詩真側過臉去，看著碧潮，有些走神。
　　她本以為這位族侄女還在想餘慈的事，一轉念又覺得不對。
　　“怎麼了？”
　　“這位碧潮上師，似乎有些面善……”
　　甘詩真輕聲回應。以她們的步虛修為，無需刻意發力，體外元氣便在一定範圍內，形成相對獨立的界域，不慮音波發散。然而或許是注視太久，碧潮略有感應，恰於此時回眸，俏臉上笑盈盈的，很有禮貌地頷首示意。
　　也在此時，宴席的主導權已交給了沈婉。
　　這位隨心閣的管事，在幾句客套話之後，正式拉開了易寶宴的序幕。在此之前，樓下三層，已經響起時斷時續的彩聲，氣氛慢慢變得熱烈。至於游公權，早打定了“陪太子讀書”的想法，不管下面彩聲如何，都無動於衷。
　　便在此時，案幾中央圍成的空地上，一縷煙氣冒出來。
　　“平地起煙樹，旁枝接寶光。”
　　游公權遊歷天下時，見過不少類似的手法，已是見怪不怪。但煙氣的曲折變化，還是吸引了大部分人的目光。
　　煙氣漸漸成形，卻是一株矮矮的小樹。輪廓完成後又開枝散葉，生成幾根煙氣繚繞的枝椏。這些枝椏在“樹幹”上旋轉遊動，彼此交錯變化，一時看不清數目。上面煙氣堆積，生成承物的託盤，繚繞的煙氣半遮半掩，將上面的寶貝蓋住。
　　游公權知道，一般而言，這煙樹上有多少根枝椏，便有多少個寶貝待售。此刻看來，隨心閣這回，頗下工夫。
　　微笑間，沈婉目光掃過全場：“數月前，敝號也曾在此地，舉行過一次易寶宴席，可惜當時遭逢意外，頗是遺憾。如今，敝號重回此地，接續上回未竟之事，務必與諸位同道，互通有無，以至圓滿。”
　　“這位倒真有些不服氣呢……”胡丹在席上輕笑，旁邊史嵩嗯了一聲，神色不動。
　　沈婉輕拍手掌，寶樹上煙氣破開，顯出一件疊放整齊的衣物。觀其形制，或許是一件女性用的披肩。
　　“披霞短衣，如意錢七千。”
　　一時滿席哄然，這可不是一個小數目，抵得上祭煉四十五六層的法器了。
　　沈婉坐得極穩，並不解釋，只看席上諸人的眼光如何。
　　主位上，碧潮眸光一閃，便笑道：“難得貴閣費心，這件披肩，是用織霞針法制作的吧。如此針法，輔以四十以上的祭煉層數，透注真煞，漫天霞光，可惑敵耳目，可隱匿身形，亦可借上面的飛霞縱光之術遠遁，雖是少有殺傷，卻是一護身的好寶貝……尤其對我們這些喜用幻法之人，最是適用不過。”
　　她環目一掃，點頭笑道：“若是諸位不介意，這件霞衣便由我取了吧。以此物換取可好？”
　　說著，她取出一個玉瓶，遞了過去。沈婉接過來，稍一摩挲，才打開瓶蓋，輕輕一嗅，旋又合上，便滿意地道：
　　“東海毒龍香，也只有貴教或是飛魂海城，才有這般上品。”
　　她這般只是稍啟瓶蓋，天翼樓頂層便是滿室生香，更有一團紅光在人們眼前亂閃，奇妙之處，令人咋舌。
　　這樁買賣就算成了。不過在座諸人都知道，這次象徵意義更多一些，畢竟這次隨心閣來此重開易寶宴，乃是碧潮使的力，自然也要先行捧場，鼓動氣氛。
　　沈婉隨手將封著毒龍香的玉瓶放在案上，這也是易寶宴的規矩。主家換取的任何寶貝都可以再行換出，直至宴席終結。接著又是擊掌聲，第二層雲氣開啟。
　　諸修士睜大眼睛，要看清寶物模樣。但下一瞬間，寒芒驟起，眾人眼中都是一涼，只見一道匹練繞室而飛，嗡嗡顫鳴，飛掠激起的氣流掠過臉頰，雖破不開護體罡煞，可汗毛亦為之倒豎。
　　一時滿室凜然。
　　沈婉微微一笑，正要說話，側旁窗格在轟響中開了一個洞，一條長影便從中躥進來，遊動不休。偌大的廳堂，突然塞進這麼一個大傢伙，也顯得狹小不少。
　　甘詩真訝道：“山孤？”
　　那破窗而入的，正是何清的本命靈物，魚龍“山孤”。諸修士看到這天地間少有的靈物，正發愣的時候，又有人朗聲說話：
　　“我來遲了麼？”
　　伴著話音，一個人影不從正門過，而是穿過雲竹園，從觀景平臺上大步走出。
　　來人大概是多日不曾梳洗，衣衫襤褸，面上胡茬多生。然而笑語間疏朗明快，氣度非凡。
　　一時滿席哄然，有好事的便叫：“是餘仙長來了。”


第211章 劍丸
　　“來得遲了，一會兒當自罰三杯。”
　　餘慈大步走來，先給何清、甘詩真兩人見禮，又招呼寶德師兄，最後向四面團團一揖，算是見過。
　　絕壁城諸宗修士自史嵩以下，都是起身招呼，列席的外來修士，凡是知道餘慈身份的，也都起來見禮。這麼一堆人起來，那些弄不清情況的，也紛紛起立，宴席上一下子喧嚷許多，帶起了好大的場面。
　　“咦……”甘詩真沒想到餘慈這麼受歡迎，一時間頗是驚訝。
　　何清神色不動，伸手輕撫山孤頭頂，讓大傢伙先出廳去，然後才輕聲道：“你這師侄，修為不怎地，借勢用力的手段甚是了得，有幾分狐假虎威的本事，瞧，在座的倒有六七成被他唬住了。”
　　聽族姨如此言語，甘詩真垂眸低笑。但心內頗不以為然，敢以通神修為，直面鬼獸以及百多妖魔的年青人，又能以“狐假虎威”論之？
　　餘慈招呼一圈，這才把視線投向主位元上的碧潮。那位身姿嬌小卻雍容大量的女修正執壺斟酒，汩汩響聲裡，輕笑道：“余仙長雖遲來，卻帶來三分滋味，酒便不罰了，只請仙長補上這杯。”
　　女修親執酒爵，笑吟吟地端起來，離席走到餘慈身邊。席上忽地一靜，餘慈心中微動，目光極快地自史嵩、董剡乃至伊辛和尚三個宗主臉上掃過。這些人當然知道，碧潮端來這一杯酒意味著什麼，不過看起來，他們對此都有所準備。
　　這女人來了才幾天，竟然將城中幾個有切身利益人物的關節都打通了。
　　“比手腕，那赤陰真能羞愧至死吧……”
　　餘慈思至此處，哈哈一笑，接過酒杯，一飲而盡。
　　不知是誰開了個頭，滿席哄然叫好。
　　此後碧潮又行主人之責，為余慈和沈婉引見。兩邊都有些意外，餘慈是奇怪來人竟不是預想中的周有德，沈婉則是沒想到，初見周有德所說的“餘仙長”，竟然是這麼一副模樣。
　　兩邊都在調整心思，嘴上只是客套性地寒暄兩句，便各自歸座。餘慈坐在了寶德下首，和另一邊的沈婉斜斜相對。
