　　第一片雲樓樹葉無聲粉碎，兩個之前還是神威凜凜的掌刑神將，還有這億萬鈞的玄冥真水，都化為喧騰奔流的元氣，轟然四散，又被水世界法則體系捲入、吞噬。
　　至於餘慈，就在碰撞的?那，放棄了與第一片雲樓樹葉的聯繫，轉而將手指間的第二片樹葉激發，可不再是什麼玄冥真水劫，僅僅是一個小範圍的加持，帶著他，以超出極限的速度，勁射而出，瞬間脫離。
　　這種必敗的對撞，傻子才會堅持下去。
　　可就在他遁離的瞬間，殺氣又現，這次是胸口！
　　諸陽的天遁殺劍，在捕捉時機上，絕對是當世第一等的，就卡在餘慈脫離了體系防護的?那，如果不是事先葉繽已經將其“天遁殺法”破掉，這一劍，餘慈事先恐怕不會有任何感應，便可能受了致命一擊。
　　諸陽應該也是明白這一點，完全不指望能夠將餘慈迅速擊殺，幾乎在發劍的同時，又送來低啞的笑聲：
　　“第二劍……第二十劍！”
　　這是完完全全，徹徹底的攻心之法，不但讓余慈明白葉繽現在的處境，反過來，也是在嘲笑葉繽，嘲笑她所謂的“斷後”的承諾。
　　劍氣直貫心口，餘慈正準備抵擋，心內虛空中，突然有劍意透出，先一步將其抵消，隨即，虛影化現，影鬼跨空而來，訝然道：
　　“你搞什麼鬼！幾天不見，亂成這樣！”
　　他的身影有些模糊不實，實在是隔了億萬裡，又受到這邊三方虛空的影響，很難全力施為。
　　不過，對影鬼來說，最大的問題還是心內虛空，他要通過裡面周轉，可是“消化不良”的心內虛空，又受到大黑天佛母菩薩攻伐影響，裡面亂成一團，影鬼大咧咧過來，差點兒就被陰了。
　　等他看清楚眼前形勢，更是驚愕：“還能這樣？”
　　見餘慈身邊突兀現出一人，遠方的幽煌也愣了愣，似乎有些清醒：
　　“曲無劫？”
　　影鬼一激，目光投去，兩邊視線交擊，幽煌不知怎麼回事，神智真的有點兒恢復的樣子。
　　餘慈則想到，雖然不是同時代的人，但想來幽煌那邊，對曲無劫這等人物的留影還是見過的。而影鬼這傢伙，和曲無劫……很像嗎？
　　他也算是見過曲無劫的形貌的，但也許是當日曲無劫留影的風標氣度太過特殊，留給他的印象也是獨一無二，和影鬼這個沒臉沒皮的傢伙，真是沒有半點兒相似之處，平時也不會往這邊去想。
　　但就外貌而言……作為曲無劫的影子，怎麼也要有些相似吧。
　　餘慈便看到，只是一轉眼的功夫，幽煌那邊，眼睛已變得血紅，縱然是被巫神靈水滲透個遍，可這一刻，巫神靈水本身，也似要燃燒起來，然後就是驚天動地的咆哮：
　　“曲無劫！”
　　整個水域都在晃動，因為這是水世界法則體系的整體震盪。
　　餘慈心中不免生出疑問：這咆哮的，是幽煌，還是巫神？
　　而不管是哪位，明顯是被刺激了……
　　餘慈盯著影鬼：“承認好了，你純粹是過來添亂的吧！”
　　影鬼剛剛也有些恍惚，聞言卻是醒覺過來，繼而大怒：“要不是小五嗷嗷叫著什麼‘太霄神庭’、‘大事不好’，你以為我會來！你這成事不足、敗事有餘的傢伙，太霄神庭這樣的秘地都能鬧出這等亂子，究竟是搞什麼？”
　　餘慈也明白，影鬼這廝的自主性太高，這一段時間都不知在搞什麼名堂，沒有和余慈及時連線，現在匆匆趕過來，當真是兩眼一抹黑，完全弄不清局勢走向。
　　可這又怪誰呢？
　　反正餘慈肯定是沒時間給他解釋，因為天遁殺劍又來！
　　影鬼雖是使不得全力，但消解諸陽同樣“虛弱”的劍氣，還是沒有問題的。
　　可就在他出手之前，餘慈短促喝道：
　　“別管！”
　　“呃？”
　　一語未絕，餘慈又中一劍。血花濺起，這次是在肩頭，只差一點兒就要切過頸動脈。
　　諸陽發聲，比之前還要沙啞難聽，卻是愈發狂放：
　　“痛快痛快，三、三十！”
　　影鬼暴怒：“豎子！”
　　諸陽敢在他面前如此，等於是打他的臉。
　　然而余慈連眼也不眨，微笑道：“這繡花似的力道，再來幾劍也無妨。若那邊也如此的話，葉島主想來無恙。”
　　不知道這句話，諸陽聽到沒有，反正接下來，又是沉默。
　　影鬼啞然，隨即“呸”了一聲，不再說什麼。
　　餘慈心裡，又豈是這般簡單。
　　算來前後共中三劍，那邊葉繽等於是中了三十劍，幾近淩遲，而且來得一劍比一劍快，葉繽那邊的被動形勢，可想而知。可他在派出幻榮夫人之後，短時間內也再沒有別的辦法，唯有定心，去除雜念，專注於眼前之事。
　　天遁殺法博大精深，不可能一時三刻看透，餘慈也沒有想著這樣。
　　他只是想看一看，諸陽是如何利用天道流轉掩護，順逆遂心！也能參照它，修正一下自己的思路。
　　這是目前為止，他和大黑天佛母菩薩、乃至於羅?鬼王都沒有做到的。
　　天道不是天遁宗的天道，卻能如此，太霄神庭本就是他的地盤，為什麼不行？
　　餘慈不認為他做得有什麼差距，在法則體系的建構、維持上，就是大黑天佛母菩薩，也不可能比他做得更好了，差的只是境界而已。
　　不過，就目前來看，餘慈這一劍還是白挨了。
　　餘慈也不失望，招呼一聲影鬼，兩人繼續飛遁。
　　身後，幽煌在一聲咆哮之後，水世界法則體系明顯躁動了太多，本體這邊，方圓數百里，其餘的法則體系根本就是潰不成軍，餘慈和影鬼必須要一路狂奔，才能避免被水世界法則體系吞沒。
　　一旦被“吞掉”，之前餘慈怎麼打壓左輔的，幽煌就能換個花樣再來一遍……
　　唔，以其目前的狀況，太過技巧性的東西，似乎也玩不來。
　　此時，餘慈還注意到一個變化：
　　在幽煌這邊氣勢?天，幾有橫掃六合之勢的時候，他心內虛空傳來的回饋卻顯示，大黑天佛母菩薩對於太霄神庭核心區的衝擊力，不斷降低。
　　這種趨勢，其實在大黑天佛母菩薩轉變了思路之後，就已經存在，畢竟那邊要的是徹底排除“佔領區”的其他法則體系殘留，實現一家獨大的局面。可是，必要的牽制還是要有的，像現在這樣幾乎是直線下滑的態勢，未免太不正常。
　　是奪胎轉生到了關鍵時候？還是說……
　　餘慈回頭，看到幽煌血紅的眼睛，剛剛的疑問又翻上來：
　　這模樣，總不會真是巫神受刺激了吧？
　　自劍巫大戰以來，巫神身化靈水，沉眠在水世界中，狀態從沒有任何改變。
　　之前餘慈感應巫神靈水，確實是死氣沉沉，這一條，不管大黑天佛母菩薩如何努力，都不會有什麼改變——當然，大黑天佛母菩薩也未必想改變，萬一真把他老人家都弄醒，後面還玩不玩了？
　　可就眼下的情形來看……這算好事兒嗎？
　　餘慈瞥了影鬼一眼，這位突出跳出來，還真是奇妙的變數，如果能給大黑天佛母菩薩增添麻煩，他自然是樂見其成。
　　唔……添麻煩？
　　餘慈剛剛因為連續變故而斷掉的思路，突然就接續起來。
　　偏在此時，諸陽那讓人切齒的沙啞聲音再來：
　　“四、五；四十、五十！一併奉送……唔。”
　　話尾帶起的，卻是一聲悶哼，餘慈驀然大笑：
　　“葉島主，幹得好！”
　　便在笑聲中，劍氣接連貫體而入，其實餘慈可以將其擋在體表，但心念一動，任其在體內爆開，殺意流轉，順勢撕開虛實屏障，使其滲入到心內虛空裡去。
　　不提這個舉動有多麼危險，餘慈卻是發現，就是在心內虛空，殺意依舊擁有著批亢搗虛，直指要害的能力。
　　在餘慈絕對的地盤上，如此表現，就算是“繡花”似的力量，也是不可思議。
　　不過，這兩劍沒有白挨，餘慈終於明白了。
　　天道照影……
　　羽清玄所言“天道照影”的比喻，實在恰如其分。
　　諸陽的“天遁殺法”，爆發出的力量其實不大，相對于境界修為，相對微弱，但其神出鬼沒之處，卻仿佛是藏於天地法則體系之中，自然流轉，突然殺出，等人驚覺時，已在要害。
　　若非葉繽早前一劍破了他的根本，使“天遁殺法”出現波動，餘慈現在未必還能站在這裡。
　　之所以能出現這種效果，餘慈認為，其實在這瞬間，諸陽是做了一次虛空切出、切入的操作。
　　餘慈聽說，血獄鬼府、九幽冥獄這樣的純粹以“陰氣”、“邪氣”化生的世界，其實是真界這等虛空世界的“投影”。
　　在茫茫宇宙中，不知有多少像真界這樣的虛空世界，而自然形成的“星體”，更是無窮無盡。這些星、界本身不發光，不可能像那些遠比它們巨大的發光星辰那般，將光芒投射到幾無邊界的遠方。
　　然而，存在便有痕跡，特別是真界這樣，烙刻著巫神獨特印記的虛空世界，純以其“法則特殊性”而言，甚至可說是獨一無二的，在內外法則交互運轉的過程裡，勢必會將某些印記留刻在宇宙深處，只是不為人們肉眼所見罷了，甚至都不在一個層面上。
　　就像人和人影相接，看著聯繫緊密，其實是在兩個層面，一般人永遠不可能感受到“影子世界”的具體運轉。
　　而宇宙又是無邊廣大，什麼樣的“巧合”都可能出現，也許某一刻，這樣的“投影”，會因緣巧合彙聚在一起，滿足了某些條件，聚集元氣，血獄鬼府、九幽冥獄便應之而生，因其所本，往往會存有真界這些虛空世界的種種元素片斷，卻又似是而非。
　　這些世界，受太虛法則影響，很容易與它們的“源頭”重新連在一起，成為虛空世界的“暗面”。
　　各個教派中所言的“天庭”、“地獄”，大約就是這麼個來由。
　　天遁殺劍就是利用這一情形，而且，其所利用的是純粹的“投影”，而並非像“血獄鬼府”那般聚合成形的“實物”。
　　其大概的路徑就是，劍意從真界轉入到真界此刻的“投影”中，再從“投影”中鎖定目標，切回來，一擊致命！
　　真界天道法則時刻流轉，投影也時刻變化，其劍意自然也是流轉不定，不可捉摸。
　　這種劍技，當真是神乎其神。
　　餘慈也有自知之明，他肯定是學不會的。但是，諸陽的劍技，卻讓他理清了思路。
　　為什麼諸陽能在羅?鬼王和大黑天佛母菩薩之前，首先找到他的位置？
　　就是因為，不管是什麼樣的法則體系，對其而言，沒有任何差別——反正都是“影子”罷了。
　　其實，這就是從不同的體系中，找出了相同的本質。
　　應對三方虛空，正該由此而生。
　　這個感覺很熟悉——餘慈當然很熟，他不就是這麼過來的麼？
　　一切歸於三方虛空！
　　因為這本身就是一個整體，有著特殊的法度，如果非要再拆開來看，只會是越繞越糊塗。
　　余慈其實最初就已經明確了這個想法，但後面是被大黑天佛母菩薩帶溝裡去了。
　　而如今思路重新明確，事情突然就變得很簡單：
　　大黑天佛母菩薩想要什麼，他偏偏就不給什麼！
　　余慈從來都不怕事情鬧大，不就是個三方虛空麼，更亂的他也見識過，相較於永淪之地，水世界未免就太溫和了。
　　當然，餘慈絕不會再把永淪之地招惹過來，可是，某些人不覺得，現在三方虛空的場面實在太小了？
　　這樣招待的話，多不好意思！
　　餘慈哈哈一笑，意念切入心內虛空，繞過最為混亂的人間界、承啟天、星辰天等區域，進入平等天。但這也不是終點，餘慈只在這裡稍頓，意念再次飆揚，直趨大羅天。
　　那裡，是真界體系與心內虛空的介面，是內外虛空法則相融的敏感地帶，自然也就是動手腳的最好所在。


第167章 大羅天網 超限之局
　　現在燭龍王很焦躁。
　　在之前長達三個時辰的對戰中，他腳下半徑達千里的廣闊水域中，所有太霄神庭的痕跡，都給抹消，徹底變成了白地，沒有障礙，各方人影都一覽無餘。但說白了，也只是一個半而已。
　　他一個，諸陽在好不容易找到的暗影中喘息，算半個。
　　羅?鬼王根本就沒有以本體到此，根本看不出來，但又是無處不在。
　　至於葉繽……除了羅?鬼王以外，天知道她在哪兒。
　　隨著戰事的進展，戰場的拓開，葉繽的走位愈發飄忽不定，不管是在複雜地形下，還是在現在這種“白地”之中，都沒有例外。
　　這個女人，仿佛隨時都能在虛實之間任意轉換，那一口純之又純的劍意，又足以斬破一切障礙和迷網，無所不辟、無所不達。
　　這就是純化劍仙……而且是打破了虛實真幻壁障的純化劍仙。
　　燭龍王不知道羅?鬼王現在是什麼感想。
　　雖然名號中都有個“王”字，但燭龍王最起碼的自知之明還是有的，他和羅?鬼王之間的差距，就像今天與葉繽交戰時的感覺一樣，看著是在眼前，卻根本捉摸不到。
　　這一場戰鬥到現在，只有羅?鬼王才能跟得上葉繽的節奏。
　　如今的情況是，燭龍王和諸陽兩人傻跟著看熱鬧，等著羅?鬼王給他們創造機會，直到葉繽被羅?鬼王從虛空變幻的狀態中轟出來，兩人再一哄而上，刀兵相見。
　　這讓心高氣傲如燭龍王如何能忍！
　　但潛意識裡，他還是對真界強者有了一番全新的認識：
　　羅?鬼王、大黑天佛母菩薩、幽燦等人不是真界的全部……在這廣袤的天地間，像葉繽這樣的強者，還有多少？
　　便在他神思不屬的時候，虛空氣爆，層層神意，直如驚濤駭浪，沖刷而過，葉繽身影由虛轉實，現身在數裡開外。
　　按照前面的經驗，她是被羅?鬼王逼出來的，是機會就要上了！
　　燭龍王壓下心頭的焦躁情緒，猛踏幾步，就要衝擊上去。可是，這幾步過後，他才發現，一貫比他先一步發動的諸陽沒有動，這一下就把節奏弄得有點兒亂。
　　等燭龍王調整過來。葉繽已經再次位移，拉開距離。
　　諸陽到極限了。
　　這裡只有他一位大劫法宗師，又是葉繽的重點照顧對象，第一個掉隊是最符合情理的。
　　燭龍王沒有再沖上去的意思，因為他感覺到，羅?鬼王狂風暴雨般的攻勢也已消歇。
　　激戰突然間進入了一個緩衝階段。
　　遠方，葉繽身外煙氣繚繞，筆直站立，月白裙裳遍染桃花，玉潔額頭之上也留下劍痕，那是諸陽高度集中的一劍，險些就鑿穿顱骨。
　　但她身上，最嚴重的一處還是被燭龍王的血勾穿透，斜貫胸室，可能連肺部都給切去半邊。前面不顯，後面已經被血染得透了。
　　為了這一擊，燭龍王被葉繽的劍氣打穿了脖頸，純化劍意的傷口最難癒合，磨人得緊，也讓他的情緒愈發不穩。
　　這一戰打到此時，燭龍王手下全歿，諸陽重創，不知還能否複起。
　　如果不是羅?鬼王中途插手，他們很可能都要把臉丟到血獄鬼府去。
　　當然，地仙殺意傾注，大家都差不多，葉繽身上傷處，止血的也沒幾處，若非強韌的肉身造血能力也強，此時她的血液都要流幹掉。
　　可問題是，不管現狀如何，葉繽依舊是那讓人看了咬牙的從容恬淡模樣。
　　由內而外，也都是純粹靜澈，沒有因為傷勢而泛起任何情緒，可那又不是死物般的僵硬，而是仿佛一泓清泉，映著靈動的波光，只有探手觸及，才能知其徹骨的寒意。
　　這正是燭龍王最為煩躁之處：
　　難道到現還看不清葉繽的極限在哪兒嗎？
　　他甚至懷疑，以葉繽現在的狀態，就算把前面那般烈度的戰局重過一遍，最後的結果依然會是如此。
　　這等韌性、這等定力、這等城府，直讓那“清泉”內的寒意，慢慢滲到他心裡來。
　　羅?鬼王的意念悠然而至：“燭龍王。”
　　“呃，鬼王有何吩咐？”
　　“你要記著了，這就是‘單人只劍半山島，砥礪東海浪滔滔’的葉島主，以我所見，此界女修，唯她一人能當個‘純’字。”
　　羅?鬼王的意念沒有遮掩，眾人皆可收到。
　　葉繽神色不動，眼簾微垂，應該是抓緊一切機會調勻氣息。
　　燭龍王也知道，這個“純”字，絕不是做“清純”講，而是“純粹”之意。
　　對一位劍仙，尤其是走“純化”路線的劍仙而言，這無疑是最高的褒獎。
　　若在事前，燭龍王也是姑且聽之，但如今，他已經沒資格反對了。
　　羅?鬼王倒似是起了興致，繼續與他聊天：
　　“葉繽這個人很奇特，不論怎麼去染她、汙她，最後她總能在不知不覺間澄淨下來，不受絲毫影響。當人之修行至於此處，與爾等就是天地之判。一為寶玉，一為瓦礫，如此而已。”
　　這話燭龍王就不愛聽了，他咬牙冷笑：“玉石俱焚之類，某還不屑為之。當此大勢之下，真砸她個粉身碎骨，鬼王你也不要心疼。”
　　羅?鬼王雖是形影不見，卻讓人感覺到她應該是笑眯眯的：
　　“燭龍王有這般豪氣，自然是好的。只是可惜了無妄劍……”
　　“呃？”
　　羅?鬼王的思路跳躍實在太快，燭龍王完全跟不上趟。只聽羅?鬼王解釋道：
　　“當年在東華虛空，葉島主雖然一舉成就劍仙，然而性命交關的無妄劍，不知為何毀棄，如今她這柄‘煙水虹霓’，還是我當年送她的。我可是有自知之明，這劍固然可以變化煙水之質，分合自如，但較之無妄劍，還差了一截。
　　“若非如此，諸陽，你可就已經死透了！”
　　暗影中傳來低啞笑聲，諸陽的心態似乎比燭龍王還要平靜一些：
　　“虧得鬼王還記得我。但有說這些話的空當，何不再加一把力？”
　　“那你可太看得起我了，我可不像你們，一心要砍人，眼下操心的事兒多，真真是個大忙人呢！”
　　或許，在眾人目光難及的位置，那一位正扳著指頭計算：
　　“且不說葉島主這純化到極致的劍意是何其難得，真實之域上，那位羽宮主心性雖要遜色一些，失之於柔，卻是洞徹天理法度，且心中若有所本，便如藤繞樹，剛柔並濟，更難應付。這兩項就很麻煩，此外麼……”
　　語氣有了一個微妙的轉化，她突兀地笑起來：
　　“哦？那個總卡人喉嚨的小神棍，又搞什麼奇思妙想了？”
　　那奇妙的語氣，讓燭龍王和諸陽都覺得，羅?鬼王這根本不是奇怪，而是期待。
　　便在意念顯化後不久，整個水域都是一震，處處自生渦旋。
　　有的大小僅如氣泡，有的卻是闊及數裡，且是上下左右倒顛，攪得水流毫無規律可言。
　　在場的都是一等一的強者，一看便知，這是法則體系的變動。
　　在他們的感應中，法則體系扭曲的程度更厲害，幅度也更大了，否則決不至於有這種顯化的異象。
　　燭龍王琢磨：是全面對撞？
　　但很快又否定，若真如此，會比眼下還要激烈得多，但法則扭曲的範圍卻不會這麼大，形式也會以爆炸式的衝擊為主。
　　最關鍵的是，目前法則體系中呈現出的某些元素，看上去非常眼熟……
　　“呵，怎麼搞的？”
　　燭龍王明白過來，當然眼熟——這根本就是他們最為熟悉的，真界天地法則體系的一部分。只不過因為結構上被扭曲的太厲害，才一時眼拙。
　　與之同時，諸陽也讓目前的變化驚了一下，嘖嘖歎道：
　　“真界體系？這是惟恐天下不亂……怎麼接進來的？”
　　兩人都沒有答案，只是作為對相關計畫頗為瞭解的知情人，他們猛然間都是明白：
　　大黑天佛母菩薩這回麻煩了。
　　那位淵虛天君的手段，當真是匪夷所思！
　　“匪夷所思的淵虛天君”，此時確實搞出了好大局面。
　　心內虛空的大羅天，就是餘慈的自辟天地與真界法則體系的介面，也是雙方妥協的平衡點，這是毋庸置疑的。
　　大羅天如果出了問題，餘慈的心內虛空絕不會好過，所以一般而言，餘慈對其都是敬而遠之，只在平等天以下的區域遊走。反正內外天地的細微平衡，也不需要他過多參與，完全可以在平日的氣機交換中自我實現。
　　那麼，當餘慈的神意突然一反常態，大搖大擺從這裡“穿過去”，與真界天地法則體系相接的時候，對天地法則意志來講，會是怎麼一番“感想”呢？
　　任何一個長生中人，對於天地法則意志而言，都是禍亂之源，決不會因為一時的“和平協議”而在本質上有所改變。
　　特別是當某人主動跨出藩籬，以極度魯莽的方式，進入“協定”決不允許的範圍裡去的時候，對天地法則意志來說，這毫無疑問就是挑釁！
　　對這種行為，天地法則意志只有一種做法：
　　動手抹殺！
　　天地法則意志忍餘慈很久了！
　　以前隨意調動天劫，為其所用的過往且不提，恐怕它也記不住。
　　然而餘慈將他獨有的生死法度，接入天地法則體系，搭建起平臺，毫無疑問已經觸碰到了天地法則意志的逆鱗。
　　之前只是一直沒有找到好機會，現在他自己送上門來，那有放過的道理？
　　至於最後能不能實現，是否會是又一個妥協，並不真正具備自我意識的天地法則意志，是不會關心的。
　　所以當餘慈的神意從大羅天穿透出去，並且一點兒也不忌諱地、從根本法則層面接入北地三湖區域，與殘破的上清體系相會之時，被挑動了敏感神經的真界天地法則意志，立時就躁動起來。
　　洗玉湖上空幾乎在瞬間便是烏雲密佈，強勁的靈壓使得高空幾乎成了禁飛區，湖上修士只能是膽戰心驚地躲在三元秘陣之中，抬頭看風色。
　　沒有什麼緩衝或糾結，不過片刻，第一道雷光就打了下來！
　　仿佛是九天神明擲下的長矛，深紫的光芒在人們瞳孔中留下了久久難消的印痕，可是雷光長矛去了哪裡，沒有一個人能說清楚。
　　只知道雷光在半空，一個扭曲，就消失不見，隨後萬雷迸發，卻也都是如此，好像虛空中開了一個無形的口子，將雷光全部收納進入。
　　余慈當然知道雷光在何處，因為雷霆就轟在了他的神意尖端之上。
　　第一道雷霆劈下，剛剛鋪開的神意之網，?那消融了一部分，傷害直透神魂核心，卻被早有防備的他，以秘法消化。
　　余慈的做法其實有個名目，叫做“自引劫數”，是那些修行近乎圓滿，難再寸進的修士，在做好萬全準備之後，主動招惹天劫以求突破的法子。
　　一般來說，小劫法宗師以前，都是這種做法，能夠最大限度消除意外。
　　至於像餘慈這樣說幹就幹，純粹就是為了“製造意外”的，還真是少見。
　　餘慈受十方慈光佛宏願大誓的束縛，修為已經鎖定在了真人境界，無論怎麼渡劫，都別想有所寸進，這一頓雷霆等於是白挨的。
　　可是毫無疑問，將真界天地法則體系從三方虛空的遮罩中接引過來，從大羅天接入心內虛空，從心內虛空導入太霄神庭，再擴及水世界，還有比這個更快捷的管道嗎？
　　迅雷不及掩耳，說的就是這一幕。
　　真界法則體系的結構，就在劫雷打入心內虛空，肆意破壞、擴張之時，一層層嵌套下來，漸成規模。
　　這段時間裡，餘慈幾乎沒有做任何反擊，只是充分借用星辰天、承啟天的種種神通，層層抵抗。
　　直到某一刻，雷光衝擊不再是依循真界投射過來的“慣性”，在心內虛空遊走時，具備了更“靈活”的方式，餘慈就知道，“天地法則意志”，其實就是一個法則體系慣常的運行法度，已經隨著滲透進來的法則結構規模擴張，而漸漸成型。
　　這一點，不只是餘慈感覺到了，大黑天佛母菩薩肯定也有所感應。
　　因為，餘慈能夠清晰地察覺到，對面冰寒徹骨的恨意。
　　他由此知曉，這一手做對了。
　　就算沒有徹底破壞大黑天佛母菩薩的全盤計畫，也必然是給她增加了巨大的難度，也極大地延緩了她的進程。
　　餘慈甚至有種感覺，或許大黑天佛母菩薩要付出相當的代價，這才是“恨意”而非尋常“憤怒”的源頭。
　　相對而言，餘慈雖然也要付出代價，可是白挨一頓雷劈，他還經得起。
　　況且此時吞入了太霄神庭，正是“積食”的時候，一頓劫雷下來，不斷碰撞妥協的法則變化，就等於是促進消化了。余慈正好讓太霄神庭及早適應此時真界的環境，順便和外界上清體系通聯。
　　大黑天佛母菩薩突然沉寂了下去，對太霄神庭持續的壓力消失了，真的是沒有了任何痕跡。
　　越是這樣，餘慈越能感覺到，此時的水世界法則體系，確確實實有了異動。
　　至少是有了些微的活性，以至於“幽煌”對他的追擊，沒有任何止歇的意思。
　　餘慈不得不去想：是被影鬼刺激的？
　　即使所謂的“活性”，肯定到不了重新聚合為自我意識的程度，可就是這樣的變化，也會給大黑天佛母菩薩帶來極大的操控壓力。
　　關鍵時候，任何一個微小的變數，放大到法則體系這種宏大結構之中，都是要命的玩意兒。
　　可以用大黑天佛母菩薩的六道輪回打比方：
　　這就是一念“天人”一念“畜生”的差別。
　　所以，大黑天佛母菩薩才必須全力內收，集中全副精力，以應對不測。
　　“難得啊！”
　　影鬼也是“難得”地誇讚一聲：“正中要害！”
　　現在的形勢下，如果大黑天佛母菩薩還要強撐，要在如此內憂外患的情況下掌控水世界法則體系，以之為跳板，打入真界，使之按照預定計劃演化，搞什麼“三界天通”，需要的控制力、計算力，無疑是個超出生靈極限的數字。
　　影鬼不認為大黑天佛母菩薩有這個實力。
　　就算餘慈不和她為難，那邊的能力能否達標都不好講。
　　當然如果羅?鬼王出手幫忙，那就是另一回事。
　　“反守為攻、反守為攻！”
　　影鬼的魂魄裡肯定全部都是進攻的意識，剛剛瞭解了一些情況，就開始發號施令：“不要讓羅?鬼王騰出手來！”
　　此時，剛剛在訊問上有了成果的趙相山也開口道：
　　“如今三方虛空結構大勢已成，大黑天佛母菩薩的‘體系對沖’之計已經再無意義，主上若能快速回歸太霄神庭核心區域，重整上清三十六天，佈置反攻，是最好不過。有影先生護持，完全可以突破魔潮阻礙，大致的路線是這樣……”
　　他把從那頭無相天魔處得來的資訊整理清楚，化為直觀的路線圖，呈現出來。
　　影鬼見有人附和，且說得頭頭是道，看趙相山的目光就格外不同：
　　“相山兄弟很有眼光呢。”
　　“不敢，是影先生的時機抓得恰到好處。”
　　兩個不人不鬼的傢伙就這麼互相吹捧起來，大有一見如故拜把子的意思。
　　當然，真要算起年齡大小、資歷新老，無疑又是筆爛帳。
　　趙相山也是很懂餘慈的心思，末了補充一句：“至於葉島主，那邊的局勢不是我們現在能插手的，如果主上一定要救，及早回歸核心區域，更是當務之急。否則，若被羅?鬼王抓住機會，一局翻盤，也不是不可能。”
　　他們確實還要擔心羅?鬼王也來個“釜底抽薪”，她剛才沒來，不代表現在不來。
　　余慈自然知道趙相山話中的道理，回頭看還在追擊的幽煌，最終還是點頭。
　　但在此之前，他莫名心中一動，想到與葉繽見面後某個細節，當下與湖上的小五聯繫，後又叫了幻榮夫人：
　　“如何？”
　　幻榮夫人簡單回應：“位置確定，正嘗試插手，不過勝算不大，東海那位沒有用全力，此後也說不準了。”
　　這和趙相山的判斷是一致的。
　　餘慈便道：“且等等……將此物尋隙送過去！”
　　通過心內虛空，餘慈將一件奇特轉移，吩咐已畢，就再不多想，按照趙相山指出的路線飛遁而去。
　　億萬裡開外，六蠻山一角，某處蒼莽群山深處，霧瘴重重，其間沒有任何鳥獸之音，安靜得可怕。細看去，這裡的霧瘴，便在山峰內外吞吐，一呼一吸之間，竟似有著靈性。
　　這裡黑天教總壇，六蠻山、大雷澤的大妖們稱之為“五老山”的地方。
　　明面上的說法，是這裡五座山峰，吞雲吐霧，仿佛是五個抽煙閒聊的老頭兒。
　　至於暗地裡，則是諧音“霧牢”，可見其中壓抑之態。
　　便在其中一座山峰半山腰處，人聲多少沖淡了一些沉寂到極致的感覺：
　　“花司祭。”
　　“我到此來，是菩薩相召。”
　　“是，菩薩已經吩咐過，請您直入蓮花池。”
　　花娘子微微頷首，緩步走入。
　　因為幾處同時開戰，以往強者雲集的黑天教總壇，此時已經沒幾個人，從壓抑變成了沉寂，感覺倒是舒服了不少。
　　和那些大宗門閥相比，這裡實在沒有什麼好打理的，不是洞天福地，連秘府都算不上，就像當初巫神先民，鑿洞開山，古樸純厚，又自有神通化育。
　　傳說中，這蓮花池便是一處極玄妙的所在，只是她身份地位不夠，不知其中的奧妙。今日得入其間，雖說是菩薩見召，也是象徵著地位的提升。
　　回歸總壇之後，她以步虛修為，出任司祭，已經惹得很多人眼紅，此時又得入蓮花池，等於火上澆油，出來後還不知會有什麼麻煩。
　　只是，花娘子也不懼怕，天地大變在即，這些人心鬼蜮的伎倆，不過是細枝末節，永遠翻不上檯面。
　　她安靜步入，聽到了洞窟深處，汩汩水響，再行進約數裡，便一片水波入眼，池畔正有一人，光頭跣足，乍看像是僧侶比丘，靜觀池中蓮花，若有所思。
　　花娘子不敢多看，拜伏於地：“弟子拜見菩薩。”
　　池畔安靜片刻，有人聲響起，詭異地卻是仿佛有多人同時開口合聲，若細細分辨，當是三人。
　　就在這奇特的合聲音質中，花娘子聽到大黑天佛母菩薩說道：
　　“你從北荒回來，也有十二年了。”
　　“是。”
　　“你在北荒，和很多人打過交道，其中頗有一部分，乃是教中大計寄託之所在。而如今，倖存者也是不多。世事難為，由此可知矣。”
　　花娘子俯首不語，這種話，她是萬萬接不得的。
　　大黑天佛母菩薩也沒有讓她回答的意思，平靜續道；“你過來。”
　　花娘子款款起身，依言走到大黑天佛母菩薩身後五尺處，稍稍一頓，見前方沒有反應，便又趨前，到了蓮花池邊，只是繞了一個小小的弧線，依舊和神主保持三尺的距離。
　　她仍沒抬頭，冒昧去看自家神主的面孔。只是處在這樣的近距離之下，她沒有感應到靈壓，也沒有威煞，甚至連長生中人應有的一些外在反應都沒有，就像是一個平平常常的人，除了那詭異的聲線：
　　“你且看。”
　　花娘子定下心神，垂眸看蓮花池上瀲灩的水波。
　　在莖葉的掩映之下，水波中卻是翻滾著一層層赤紅雲氣，又是格外通透，仿佛是在池中拓開了一處別樣的天地，根本看不到底。
　　如果將池中的情形視為一處“世界”，也定然是與尋常天地虛空迥然不同。
　　花娘子努力將視線穿透那遮天蔽日的赤雲，更重要的是，大黑天佛母菩薩允許她看到裡面的玄機，所以，很快的，她就在這片奇妙的“世界”中，發現了目標。
　　她首先看到的是一株樹冠宛如華蓋，覆蓋數十裡方圓的巨樹，茂盛的枝葉撐開了赤紅雲氣，使樹下顯得特別清爽。她也很快辨識出來，那竟然是之前曾經在山中，自家神主講經授課的道場之內，不知矗立了多少年的一株菩提樹。
　　凡是曾聽過大黑天佛母菩薩講經的大妖，都懷疑這株菩提樹可能已經要成精了，也見識過其不可思議的神異之處。
　　然而就在五年前，這株菩提樹忽然不翼而飛，當時很是起了一番騷動，但教中高層都是諱莫如深，花娘子也沒想到，竟然會在此情此景之下，再次看到。
　　而且，此時花娘子視線的焦點也不是菩提樹，而是正在樹下，挨得極近的兩人，一坐，一躺，姿勢各異，神情也不盡相同。
　　這兩位，餘慈都是認得的。
　　白蓮……妙相。
　　“妙相此人，你熟。”
　　花娘子驟聞神主問話，心神倒還平穩，據實答道：
　　“是，弟子在北荒與妙相師叔見過面，回歸教中後，也與她多有交往。”
　　“是啊……妙相乃是天人之身，是我的親傳，按輩份，可算是你的師叔。她也是我這一劫來，傾注心血最多的人。”
　　“……”
　　花娘子再看池底赤雲翻騰的世界，那菩提樹下，妙相神智昏昏，正平躺在地上，饒是如此，小腹依舊高高降起，如足月的孕婦。
　　事實上，也正是如此。
　　“你是掌教親傳弟子，有些話，說給你聽也無妨。”
　　花娘子忙欠身一禮，算是恭謹聽聞的態度。
　　“妙相此人，乃是飛魂城主幽燦的髮妻，大巫蘇氏的嫡系血脈。因飛魂城與千山教謀劃的巫門整合之事，作了犧牲品，拱手將城主夫人的位置，讓給了夏夫人。也因此一怒之下，落髮出家，不惜飽嘗巫毒之苦，也要脫離巫門，到了北荒居住……此事的脈絡，你清楚，但，這不是完整的事實。”
　　大黑天佛母菩薩的解釋，讓花娘子心中頗不平靜，這種事情，似乎沒有必要詳細說明，而她既然這麼做了，必有深意，她一時還估摸不透，只能繼續聽下去：
　　“當時的妙相並不知道，她雖然是叛出巫門，要與幽燦恩斷義絕，其實她體內，早已經暗種了幽燦的骨血，也是‘幽’、‘蘇’血脈的巫胎種子。
　　“而她所轉修的佛宗旁門的‘陰幻舍利’之法，則是我一手創出，專為保留巫胎所用的特殊法門，其功效大約等同于夏夫人的‘懷璞抱玉’之法。而且，從‘陰幻舍利’到‘天人化身’這一整套修行體系，就是要在她日常修行之中，潤物無聲，將本教法度鐫刻在巫胎之上，將其改造，使之適應當前之天地變局。”
　　花娘子不由得讚歎道：“菩薩所算，絲絲入扣。”
　　話是這麼說，以她的智慧，卻是想到，能夠做得這麼天衣無縫，大黑天佛母菩薩和羅?鬼王，對巫門的滲透，已經到了非常驚人的地步。
　　果然，接下來大黑天佛母菩薩又道：“我與幽燦本有協議，由我傳他《三際經》，以助他擺脫遭巫神靈水侵蝕的困局……”
　　大略將此間緣故講了一遍，大黑天佛母菩薩淡淡道：“今日之前，諸事本已抵定，妙相體內巫胎法度圓滿，即將臨產，我大半靈識已經投入洗玉湖底、巫胎之中，只待消化巫神靈性，便將轉生。按照羅?道友的計畫，以此控制水世界、真界……還有那太霄神庭三個法則體系，以之相融，成就‘三界天通’的基礎，以承載即將接踵而至的血獄鬼府、九天外域等諸方世界。”
　　花娘子真的是頭一回聽到“三界天通”這一宏偉計畫的細節，不免思緒翻動，卻也聽出，自家神主的語氣頗有些微妙。
　　出於習慣，她不免要琢磨一番，哪知念頭方起，便感覺到大黑天佛母菩薩的明澈目光，直射過來，?那間她通體便仿佛是透明的一般，心下不由凜然。
　　莫不是神主覺得自己冒犯了？
　　哪知這一眼掃過，大黑天佛母菩薩的語氣倒是又和藹了些，合音共鳴的奇異嗓音仿佛是夏日的蟬鳴，悠然入耳：
　　“我且問你，你覺得我與羅?道友的計畫如何？”
　　“這個……”
　　“我知道你是教中有名的智者，觀人見事，與他人不同。所以，不要說那些虛言假語，砌詞推託。這樣吧，我給你做個限定——你只有一句話的評價機會，要在一句話裡，說個明白。”
　　見大黑天佛母菩薩如此“逼迫”，花娘子大概也琢磨出了她的態度，知道眼下不是圓滑的時候，咬了咬牙，說出一句話來：
　　“弟子冒昧請問，菩薩與羅?大人在計畫中的角色，是如何分派的？”
　　此言一出，大黑天佛母菩薩便是低笑出聲：
　　“很好。”
　　“菩薩？”
　　對這沒頭沒尾的評價，花娘子再怎麼智慧通達，也弄不明白，可她的回答過了關，應該是沒問題的。
　　而大黑天佛母菩薩也很快給了更標準的答案：
　　“按照計畫，三界天通，我為基石。一應梳理體系、衍化法則之事，都由我來主控；而三界天通之後，體系成就，我便是當年巫神的地位，雖沒有那開天闢地的無上之功，然而改天換地，定鼎三界，自然為人神共主。”
　　“這，羅?大人……”
　　“羅?道友的性情，你們也大概瞭解，她早不耐真界與血獄鬼府的困鎖，要的就是借此‘三界天通’的機會，擺脫束縛，斬斷因果，直入無盡星空，至少也要與那位魔主大人比肩。”
　　花娘子陷入沉默。
　　也就是說，羅?鬼王放棄了她在“新世界”的核心權力？
　　雖然可以肯定，她肯定還保留著自家教派的傳承，就像今日的魔門。
　　也許羅?鬼王這樣的大能眼中看來，這才是最核心的東西。
　　可是，按照協議，“新世界”的主宰者是大黑天佛母菩薩，在動轍以萬年記算的漫長時間裡，今日的協議，怎麼能夠長久維持，不生猜忌？
　　如果真的不生猜忌，今日自家神主又怎麼會主動說起此事？
　　大黑天佛母菩薩真的就像在聊天，隨口又將話題偏移：
　　“那畢竟是計畫成功之後的事了，現在說來，沒什麼意義。如今最要緊的，還是要排除種種阻礙、變數，將計畫推行下去。我與羅?道友也做了許多準備，其中最核心的一條，就是要給‘三界天通’後的新世界，立下法則支柱。我們喚其為‘七祭五柱’。”
　　花娘子疑道：“七祭五柱？”
　　“你既然為司祭，天人九法的理論，掌教應該教給你了。天人九法中，太虛之法，天心自為，不可移易；道德之法，後天人倫成就；這兩條可以不論。
　　“動靜、造化，可以局部影響限制；其餘諸法，都大有可改易的餘地。
　　“三界天通之時，若不鎮壓抵定，變異之局，很難控制。所以，當年我與羅?道友聯手擒下太玄魔母，將其鎮壓在碧落天闕，以祭動靜之法；你的掌教師尊為佛陀分身，受制於因果，需轉世重修，故而自願獻祭於天，以祭造化之法。
　　“真幻之祭，由羅?道友的虔誠信眾為之；陰陽之法本來選定是平治元君，但後來覺得她底蘊略遜，便又選了一個地仙中人，此時已入甕中，如此是四祭四柱……”
　　花娘子只聽得驚心動魄，這裡面竟然一舉砸進去至少四位地仙大能，而且還不算完。
　　她不自覺抬頭，正好看到大黑天佛母菩薩似男似女，人相模糊的面孔。只見她微微一笑：
　　“至於最後三祭一柱，乃中樞根本，涉生死、靈昧、超拔，我自為之！”


第168章 前世今生 靈光一點
　　“菩薩！”
　　花娘子低呼出聲，自家神主的說法，著實是大大出乎她的預料。
　　大黑天佛母菩薩倒是坦然：“我先天不足，轉世重修已是必然。若能借機獻祭成功，便可以了斷大半因果，此後的修行就是一片坦途。其中的兇險之處，倒又不算什麼了。”
　　花娘子身為司祭，在黑天教也算地位超然，對大黑天佛母菩薩與羅?鬼王的關係，要比外人看得更清楚一些。
　　在她看來，大黑天佛母菩薩的選擇，可謂深有自知之明。
　　教裡教外一些人也有傳言，自家神主能到現在這個程度，相當一部分是被羅?鬼王拉拔起來，雖然同樣是神主、地仙的境界水準，可相較於驚才絕豔，又有數十劫積累的羅?鬼王而言，大黑天佛母菩薩還有相當的差距，在這個基礎上，踏踏實實修行，才是最理智的選擇。
　　如果花娘子理解得沒錯，三界天通後的新世界，就是羅?鬼王提供給大黑天佛母菩薩的最好條件。
　　至少理論上是這樣。
　　理論終究是理論，現實的障礙絕不容忽視。
　　花娘子遲疑片刻，終於還是問道：“菩薩以一身祭三法，這……”
　　大黑天佛母菩薩還是那樣回應：“行此非常之事，不冒些風險怎麼能成？無庸諱言，確實有些麻煩。當年，我本是想借陸素華獨特的分神天賦，以及陸沉、黃泉夫人的血脈精華，奪舍修行，以為中轉，增厚根基，為今日做準備，不想意外損折……”
　　主持當年之事的花娘子聞言，當即跪伏在地：“弟子有罪。”
　　大黑天佛母菩薩低低一笑：“此事多數還是天意。但凡我教之事，只要碰上那位天君，似乎總要出些岔子。便如今日，也是如此。
　　“真界、水世界、太霄神庭三方虛空交錯，太霄神庭被他鎮著，難以攻破；巫神靈性不知為何，受了好大刺激，有些不穩；真界體系更受他牽引，大舉入侵。局勢動盪之下，若還要按計劃強行融合，所耗的心力，遠超出預想的極限……應該說，也已經超出了我現在的極限。”
　　如此毫無遮掩的描述，讓花娘子都不知該怎麼回應，也伏在地上不敢起來。
　　這回，大黑天佛母菩薩就不像前面那樣“通達人情”，花娘子不說話，她也保持著沉默，似乎是在為眼前的事態苦思，又仿佛在等待著什麼。
　　越是這般下去，花娘子越覺得心神不定，慎思一番，終於還是開口道：
　　“弟子冒昧，敢問菩薩，若三方虛空融合不得，難道不能捨棄……弟子是說，若按照菩薩與羅?大人的計畫，最終目的，是搭建起一個立足於真界，可以承載‘三界天通’之新世界體系的基礎，便如夯土建基。只是若細究起來，好像太霄神庭此處，不是太有必要？”
　　“說得好！”
　　大黑天佛母菩薩悠悠一笑，又誇獎道：“不愧是教中智者，眼光、判斷都是敏銳迅捷。不錯，現在看來，相較于巫神所在水世界、必不可少的真界，太霄神庭不過是個雞肋，不說別的，便是幽燦這等人，都是說舍便舍。
　　“只是，此一時也，彼一時也，在幽燦捨棄、暴露之前，誰能想到會是這種局面？若能一舉併吞三方虛空，且包括了這玄門根本體系之一，後續計畫中，天下玄門，起碼也要有三四成立場動搖。這個好處，我與羅?道友都是捨不得的。”
　　花娘子漸漸入了狀態：“可現在……”
　　“現在確實不同，可惜啊，我卻沒有你這般機敏判斷，雞肋已經入喉，吞不下去，吐不出來，如之奈何？”
　　“……”
　　花娘子又不好回應了。今日大黑天佛母菩薩的態度，實在不是神主對信眾的那種味道，非常之態，定有非常之事。
　　說到這裡，花娘子已經有了預感，大概到了要攤開的時候了。
　　她能感覺到，自家神主的視線，落在她背脊上，意味深長。
　　“我倒還有一法，需借重到你，這才召你到此。”
　　花娘子暗吸口氣，但她身為司祭，正是對大黑天佛母菩薩最虔誠的人之一，真正到了考驗她的時候，心神反而迅速安定下來，直起腰身，直視自家神主：
　　“弟子可助菩薩一臂之力嗎？”
　　大黑天佛母菩薩見她通透明澈的眼睛，微微點頭，柔聲道：
　　“羅?道友早前就曾說起過，我靈昧天生缺陷，靈性渾雜，在解析推衍之術上，實有極大局限。為此，我曾專門設局，想通過一人，一勞永逸，解決這個問題。
　　“本來一切都很順利，我將她引來碧落天闕，意圖吞噬，雖未竟全功，卻也斬下她一具分神，若能煉化，可以極大彌補，只是臨到頭來，忽然有絕大恐怖，生出心間，故又放棄。
　　“至此仍不甘心，就將那具分神重新洗煉，使其轉生，就近置於北荒，以紅塵磨之，以測虛實……如今已有一千二百餘年了。”
　　花娘子越聽越不對勁，剛剛才靜下的心神，又是悸動。
　　大黑天佛母菩薩微笑不改：“你起來……且看池中。”
　　在自家神主的指令下，花娘子本能依言而行，緩緩起身，又往蓮花池中看去。
　　池中水波之下，此時已經不是龍變梵度天的影像，而是在另一處宮闕之前，其景縹緲恢宏，不類凡世。她一眼就注意到，有位女修，在宮闕前方九間十柱的牌坊前略微逗留，忽有明光大放，女修便踏著光芒，步入此間。
　　此人黃泉夫人？此地，碧落天闕？
　　花娘子不止從一個管道看到過黃泉夫人的留影，卻從來沒有像今天這樣，見之悸動，仿佛靈魂都要陷進去一般。
　　這時只要用聯想的方式，就能猜到，其所邁入的宮闕，便是大黑天佛母菩薩口中的碧落天闕無疑。
　　“菩薩！”
　　不可抑制的迷離乃至於恐懼之下，花娘子的呼聲顯得特別低弱。肩上微沉，卻是大黑天佛母菩薩伸手按在她肩頭，這個有違神主威嚴的動作，此時給花娘子帶來的不是安定，而是更不真實的恍惚。
　　“看下去！”
　　大黑天佛母菩薩的指令明確而堅定。
　　所以，花娘子看著黃泉夫人漫步在宮殿回廊之中，心神一點點沉下去，視角也不知不覺間越貼越越近，直到有一刻，突然前路上現出一個人影，僧侶打扮，面色微黑，神情一貫的肅穆莊嚴。
　　這一位，她熟的。
　　“師尊……”
　　“佛法無邊，不渡無緣之人。”
　　隨著這一句獅子吼，花娘子呻吟出聲，視角驟然再往前趨近。
　　再近就真的到了……
　　一念未絕，她的視角已經撞進了黃泉夫人體內，隨即天旋地轉。
　　她就像是遭遇了一場夢魘，好不容易掙扎出來，卻發現這個夢的牢籠根本解脫不開。
　　此時此刻，她本人的視角和黃泉夫人的視角，完全地重合了。
　　巨大的資訊流狂湧進來，縱然是條理分明，那數量卻是可畏可怖，她平日自詡多智，卻從未想過，要在瞬息之間，處理如此巨量的資訊。
　　偏偏這一刻，她還做成了！
　　這是來自於她某種不自覺的本能，輕而易舉地突破了極限，便如呼吸般自然。
　　而接下來，黃泉夫人已經出手，應對的就是她的掌教師尊。
　　某種意義上，出手的就等於是她本人！
　　驚人的同步——包括驅動此刻黃泉夫人形神的本能意識，還有對於“敵方”的各種判斷和反應。花娘子已經不知道，她是受這份不知何來的記憶影像驅使，還是她真的在裡面有所發揮。
　　一個比較有說服力的理由時：
　　通過那種驚人的計算模式，黃泉夫人的每一種反應，都是最優的選擇，不可能再有別的；而運用同樣方式的花娘子，也就自然而然只有這一種模式。
　　是計算，還是本能？
　　這一刻，花娘子更混淆了其中的差別。
　　但不管怎樣，當年的黃泉夫人，與掌教的修為，差距都是極大，再正確的反應，都無法彌補。
　　不多時，便遭重創，眼看要被擒拿……視角分離！
　　劇痛傳導過來，花娘子瞬間被悶在那兒，只茫然看著，黃泉夫人飛遁不見，而掌教師尊的袖口在眼前急劇放大，黑洞洞的仿佛是通往另一個世界的入口。
　　她被吸了進去，心神一陣恍惚，卻又明白了很多事情。
　　按照大黑天佛母菩薩的說法，“現在”她就是黃泉夫人在危機關頭，切割下來的分神。
　　等這個念頭明確之時，已經換了情境。
　　這裡是一處秘室模樣的地方，在她面前有三個虛無的影子，似乎各有形貌，卻又起伏不定，隨時都變化輪廓。三個影子都開啟了眼眸，裡面均是一片混沌，分不清差異。
　　花娘子卻是很熟悉，因為這就是大黑天佛母菩薩的“過去”態，是在經義中明明白白寫著的。
　　同時被三對眸子照住，花娘子意識都發了僵，渾不知時光流逝。
　　直到三個影子，生出變化，彼此交融、多角突峰，扭曲化形……
　　再然後，大黑天佛母菩薩從中步出。
　　花娘子終於可以確認，她看到了教中最隱秘的一段事情：
　　大黑天佛母菩薩竟然是觀照了黃泉夫人的分神之後，從“過去”三相之身，合而為一，成就如今道業。
　　那麼……原來如此。
　　大黑天佛母菩薩就在她“身邊”，不過池內池外，都是如此。相隔千載的場景，越來越有融合在一起的趨勢。
　　花娘子心神激蕩，本能在抗拒。但她從來都是理智派，思考得出的答案，才是她一直遵循和認同的。
　　所以，在事實面前，她的所謂“本能”，便如一陣輕煙消散。
　　隨著心防壁壘的攻破，更多的場景流轉出來。
　　她看到，當年的大黑天佛母菩薩，在漫長的思考之後，沒有再進一步的行為，而是將“她”，或曰黃泉夫人的分神禁錮。
　　又過了一段時間，將分神投入碧落天闕的蓮花池中，寄生一株紅蓮之內——那池子看來依稀眼熟，和她身前這個好生相像，或許就是從碧落天闕移來？
　　從那一刻起，她過了一段昏昧無知的日子，然而又過十數年，日夜受大黑天佛母菩薩與掌教師尊討論經義的薰陶，她靈智複起，本能修煉有成，得以拜入掌教師尊座下，敬奉大黑天佛母菩薩為神主，精修《未來星宿劫經》。
　　而這，已經是她“今生”的記憶了。
　　花娘子心神轟然動盪，也從這一刻起，“她”與“黃泉夫人分神”的壁壘被一舉打破，前後記憶貫通，再沒有絲毫窒礙可言。
　　嚴格意義上講，她本人的記憶發端于黃泉夫人切割分神的那一瞬間，可既曰分神，又怎麼可能沒有黃泉夫人的烙印？
　　花娘子？黃泉夫人？
　　黃泉夫人？花娘子？
　　兩個身份顛來倒去，卻因為是情緒上的動盪，轉眼就被習慣上的理性思維所鎮壓：
　　如果用理性的思維來解析，她所遭遇的這個路數，其實與大黑天佛母菩薩對待妙相腹中巫胎的方式是一樣的，都是在潛移默化之中，移質換性。目的則是洗掉黃泉夫人分神中，不可控的因素，使之完全融入大黑天佛母菩薩的體系。
　　為了什麼……就為了今日！
　　花娘子站在池邊，出奇安靜。
　　蓮花池裡的場景，又換成了赤紅雲氣奔流的龍變梵度天。
　　大黑天佛母菩薩的奇異嗓音又起：“如今洗玉湖底，三方虛空的大勢已成，那位天君的勢頭也是見漲，超出了我的極限。我靈昧之上的缺陷還未消除，卻必須在轉世之前，形成基礎，否則便是轉世成功，也要從胎裡帶出毛病來。
　　“靈昧之事，短時間內別無他法，只能用你……或曰黃泉夫人的靈性來彌補。善哉，你便去吧！”
　　一直按在肩上的手掌略一發力，靜立池邊的花娘子，就像片落葉，無聲入水，一路下沉，沉到後來，已不見形影，只有一道靈光，穿入到龍變梵度天的層層雲氣之中。
　　菩提樹下，靜坐的白蓮本是在默默頌經，當靈光飛入的?那，她心裡生出感應，隨即便聽到身後那青青菩提的沙沙之聲。
　　這一株菩提樹，在大黑天佛母菩薩從北荒遷至六蠻山時，便已種下，數劫以來，一直在講經道場之內，由一株幼苗，成長為枝葉扶疏，濃蔭覆地的巨木。
　　佛門視草木之屬為“無情眾生”，言其無有情識、不知八苦、不具喜怒，故而也不入輪回，不可渡化。
　　然而既然為“眾生”，便具生機，亦有氣脈，具備了滋養靈性的基本條件，東方修行界，草木成精者，也頗有一些。對於大黑天佛母菩薩來講，這樣一具漸具靈性的巨木，培養成精怪，消耗的時間太多，這樣靈性將生未生，倒是正好。
　　就白蓮所知，這株菩提樹，其實就是大黑天佛母菩薩驗證自家修行正謬，以及推衍體系存廢的記錄本，其根幹枝葉，但凡存活至今的，無不是內蘊著黑天教修行體系的玄奧，也等於是大黑天佛母菩薩花費三劫時間，祭煉出的一件獨門法寶。
　　此次白蓮東來，借大黑天佛母菩薩的神通法力，將菩提樹移植到此，就是為了在梳理複雜扭曲的體系之時，有一個參照的範本。
　　更重要的，這也是大黑天佛母菩薩轉生之時，暫時寄存、保護魂魄靈機的關鍵樞紐，同時這裡也儲存了她多達七成的修為；此外有兩成已經注入妙相體內，還有一成，剛剛隨飛射而來的靈光，投入到菩提樹中去。
　　花娘子所化的那一道靈光，進入菩提樹冠之後，明面上再無動靜。
　　不過昏沉沉平躺在樹下的妙相，身軀卻是微微一顫，那是菩提樹的根系刺入她背脊後的形骸反應。
　　此時此刻，妙相與菩提樹的生機已經連成一片。
　　也就等於是在大黑天佛母菩薩和妙相腹中巫胎之間，架起了穩定的交流管道。
　　至此，大黑天佛母菩薩奪胎轉生之前，自己能夠完成的一切前置條件都已經具備。如果一切順利，大黑天佛母菩薩最終得以轉生，將會在最短的時間內，將妙相、菩提樹內的生機靈氣席捲一空，用最快的速度渡過轉生後的虛弱期。
　　身為器靈的白蓮，對於與她有些相似的“同類”，總有一些特殊的感觸。
　　花娘子還在蓮花池昏昧聽經的時候，白蓮曾經照應過；至於菩提樹，更是她一手栽種，早先黑天教未成氣候時，教中人口稀少，澆水施肥、導引靈脈，都是她來做。
　　而如今，這些似乎都要散盡了……
　　可話又說回來，要形容如今事態的發展，可絕不包括“順利”這個字眼兒。
　　這不只是三方虛空的大勢轉變問題。
　　白蓮一直守在妙相身邊，清楚地知道，妙相的狀態變得很糟糕。
　　巫神靈性的異動，已經回饋到巫門修士身上。此時的妙相，雖然早就叛門而出，而她如今身懷巫胎，大巫血脈重新顯化，帶來的卻是“燃燒”式的折磨。
　　也許，這算是巫神對於盜取他靈性的懲罰。
　　“血脈燃燒”，損耗的就是生機元氣，如果由此傷及巫胎，前功盡棄都有可能。
　　白蓮沒有解決或控制的辦法，之前只能聽天由命，如今大黑天佛母菩薩過來，又會如何做法？
　　通過心念，她和大黑天佛母菩薩交流了相關資訊。
　　有些出乎意料的是，後者非常沉得住氣，而且不是一般二般的那種。
　　大黑天佛母菩薩已經將後手處理乾淨，此時全身心投入到三方虛空的變局中來，能夠投入的精力、實力相較之前，提升了至少兩成。但她沒有把這點兒實力急著添進去，而是一直在觀察。
　　白蓮覺得，她甚至在給予“巫神靈性”方便，絕不打擾其復蘇的進程。
　　問題是，歸根結底，巫神靈性不是真正具備了復蘇的契機，它只是受到了強烈的刺激，就像是一個活死人，戳對了地方還有可能動動手腳，但距離恢復意識，還有一段不可逾越的障礙。
　　在這種情況下，所謂的“變動”，消耗的只有幽煌和妙相的生命力，暴露出來的，卻是受巫神靈水深度侵蝕的水世界法則體系的運行法理。
　　這部分法理，由太多的細枝末節拼接而成，畢竟只是一個臨時性的刺激，是局部的、非核心的，很難把握。
　　但大黑天佛母菩薩看得很用心，因為她看懂了。
　　這是非常奇妙的感覺。
　　細碎到讓人煩躁的資訊，在攝入進來的時候，自然而地會以一種特殊的編排方式，各入其位元，直到拼接出一個大概的輪廓，顯現出複雜瑣碎的種種消息後面，那一條隱性的脈絡。
　　這就是條理。
　　作為一位地仙級別的大能，大黑天佛母菩薩同樣懂得幾種解析的法門、神通，和羅?鬼王合創出的“無歧妙解”推衍秘術，在真界也算得上是一流。
　　可由於靈昧上的先天缺陷，她善於發現、收集而不精於統籌、判斷，往往會造成許多不必要的精力損失，並不能將“無歧妙解”發揮到極致，甚至於花娘子這般格外優秀的“信眾”，在相關領域上都要超過她。
　　這種奇妙的編排方式，以及在其中顯露出來的核心思路，正是羅?鬼王一直對她講解、示範，她卻始終不能掌握的東西。
　　當然，編排不是萬能的，資訊上的先天缺陷也不容易解決——畢竟不是完整的東西。
　　但當思路明確之後，缺陷就是方向。
　　她由此知道，想進一步解析，需要瞭解哪些有關資訊，以添補空白；
　　為此可能需要再增加哪方面的刺激；要做得恰到好處，又該如何出手……
　　這就是黃泉夫人的思維方式？
　　大黑天佛母菩薩對這種看似簡單而又奇妙絕倫的“經歷”，都有些沉迷了。
　　她發現，這不完全是理性的推衍，每到了關鍵環節，總有一個“光芒”在閃爍，隨即就能做出判斷。當然，“判斷”不可能全對，但當“暫定答案”出現後，她的思維就可以迅速加以驗證，以明確正誤方向。
　　以前，她就是在這裡吃了虧。
　　推衍的思路沒有錯誤，卻只能是笨拙地列出所有的可能性，然後一一核對，缺乏了這樣一種迅捷、直觀、大膽而又精准的靈性光輝。
　　所以此刻，大黑天佛母菩薩只是在觀察，做出了判斷之後，更沒有去進一步施為的意思。
　　因為她已經確認，沿著這條思路走下去，其模式和方向本身就是錯誤的。
　　就算把水世界法則體系啃透了，三方虛空的現狀擺在那裡，劇烈的扭曲變異將使之毫無意義，同樣的情形也包括真界和太霄神庭。
　　三方虛空的情境下，任何單一體系的研究、解析都將是無用功。
　　相比之下，大膽接入真界天地法則體系的淵虛天君，倒是可能已經走在了她的前面。
　　擺在大黑天佛母菩薩眼前的有效路徑已經不多了，現在她有兩個選擇：
　　第一個選擇是追趕淵虛天君的步伐。
　　但問題是，淵虛天君如此敏銳的思路似乎有所依據、有所仗恃，客觀上還有三清天、大羅天這樣完全封閉的核心區，目前已經有逐步控制的趨勢。
　　三方虛空中所謂的太霄神庭，其實只是破損的四方八天，相較于核心區，完全不在一個層面上。這樣，餘慈等於是埋伏了一支生力軍，雙方比拼交戰，就算她一時占了上風，最後也可能被一舉翻盤。
　　畢竟羅?鬼王為了超脫，表示決不會再沾手與新體系、新世界相關的具體佈置，以免沾染因果，她這邊倒是缺少了一錘定音的後手。
　　將目前相關因素計算進去，她的勝算不超過四成。
　　第二個選擇就是“等待”。
　　因為真界法則體系的引入，三方虛空的範圍在擴張，按照她的估計，不久之後，將會有一個變化的節點——就是佔據絕對上風的真界體系，完全覆蓋目前太霄神庭四方八天範圍、乃至淹沒湖底妖國的那一刻。
　　那時，三方虛空的大勢將會徹底改變，從水世界佔據壓倒性優勢，變成真界體系主導一切。
　　作為上清體系的主控者，餘慈現在可謂是天厭地棄，之前他用似乎是用了自家的自辟天地去“包容”太霄神庭，控制住了局面，也是引入真界體系的前置條件。
　　但這只是暫時的，如果不能在此節點之前與真界體系重新達成妥協，這位始作俑者無疑就將成為眾矢之的，天地法則意志的報復將從那一刻徹底傾泄下來。
　　相較於目前轟下來的劫雷，同樣不在一個層面上。
　　仍是真人境界的淵虛天君，不可能承受得住這樣的反噬，那時她將不戰而勝。
　　但是，這裡面也有問題。
　　作為太霄神庭的核心區域，同樣可以成為抵禦天劫的堡壘。如果淵虛天君與其足夠契合，完全有可能借力撐過去，直至與真界天地法則體系重新達成妥協。
　　畢竟上一次勘天定元，仍然是八景宮這等玄門領袖主導，雖然裁去了天地法則體系中，原屬於上清宗、太霄神庭的許多優勢所在，但只要玄門根本不失，達成妥協也相對容易。
　　那其實就相當於太霄神庭重新屹立在真界天地之中，不只是現在，後續的“三界天通”計畫將也遭遇一個難以攻克的堅城。
　　以淵虛天君一直以來的奇跡表現來看，不是不可能。
　　如此一來，最明確的思路就成形了：
　　不管是追趕還是等待，遲滯淵虛天君的腳步都勢在必行！
　　同時必須繞開太霄神庭核心區這個堡壘，那麼其做法也不過就是那幾樣。
　　大黑天佛母菩薩心有定論，便主動聯繫羅?鬼王。
　　“羅?道友，那些佈置的後手，此時不用，更待何時？”
　　她的意念特質，已經發生變化，不再是三方合股共鳴，而是單純的一道，如果此時她開口發聲，情形也將大不相同。
　　羅?鬼王倒是很快做出了回應：“哦，恭喜黑天你真正‘三際歸一’……不過似乎比預計的早很多？”
　　“正因如此，才需要道友相助。”
　　“你之前不還說，我那是東一榔頭，西一棒槌？那些雜七雜八的東西，梳理起來也是很麻煩的。而且……嘖！好劍！”
　　羅?鬼王語氣忽轉，大黑天佛母菩薩倒是感應到，那邊陡然激烈起來的局勢。
　　未等相詢，羅?鬼王已是似笑似歎：“你想給那個小神棍添麻煩，有沒有想過，他給別人添麻煩的本事，才是天下獨步……要不然，你先來幫我？”
　　在與羅?鬼王交流之時，大黑天佛母菩薩終於將感應移轉過去，有羅?鬼王的牽引，倒也不費力，只是意念方至，便被虛空中穿梭的鋒銳之氣掃到，寒意森森，偏又不可捉摸。
　　“哦？”
　　意念微凝，大黑天佛母菩薩不由得進行了一次小幅的跳變，才避免被劍意所傷。
　　然而，燭龍王就沒那麼幸運了。
　　他咆哮聲起，暴躁的情緒之下，其一貫的自負根基，似乎都有所動搖。
　　此時，燭龍王天臺下獨步的“光陰秘術”已經展開，太虛法則在周邊區域的異化，更是逾過了某個界限，以至於虛空結構都有碎裂之相，隨時都可能將其所承載的某個片斷“折”進去，碾為虛無。
　　大黑天佛母菩薩一直以來，對這門天賦神通都是有很高評價的，更在她和羅?鬼王計畫所重的“陰陽”之上。
　　當燭龍王全力運使這門神通之際，她也只有暫避其鋒。
　　可是，正與燭龍王對戰的葉繽沒有避讓，而是身劍合一，切入了極不穩定的虛空結構裡。
　　大黑天佛母菩薩注意到，葉繽已經將她“半山蜃樓”的霧化劍意運用到了極致，整個人都化為了虛實莫測的一縷元氣，時而隱沒，時而殞滅，隨即又從新的方位生髮出來。
　　如此純粹的劍意，幾乎已經是隨心所欲，也只有這樣，才能視即將崩潰的區域虛空結構如無物，進出自如，也把燭龍王折磨得不輕。
　　大黑天佛母菩薩此時思維敏銳，一眼就看到這一場戰事的關鍵：
　　葉繽自由來去的本事固然厲害，承載這份“自由”的載體，可是不得了。
　　“她換劍了？”
　　“人劍相宜，交相輝映，不，應該是‘氣韻相合’。”
　　羅?鬼王的意念倒是好生驚喜、唯恐天下不亂的樣子：“正應如此，可是不少年頭，沒看到太初無形劍了……”
　　她乾脆地給這場戰事下了斷言：“沒有足夠的氣魄，想僅憑藉神通法力與純化劍仙對戰，就是取死之道。這條泥鰍憋在水塘裡太久了，真以為憑藉那點兒血脈，就是燭龍再世嗎？”
　　大黑天佛母菩薩看目前的局面，也不免搖頭。
　　羅?鬼王說得刻薄，但也是一針見血。燭龍王修為境界都是毫無疑問的地仙水準，可是長年在洗玉湖底盤踞，一家獨大，沒有真正與強人交戰，未免就有些經驗不足，尤其是與葉繽在生死中磨練出來的氣魄對上，更是相形見絀。
　　羅?鬼王就對她講：“這就是淵虛天君給添上的麻煩，諸陽也還罷了，總不能讓燭龍王現在就死掉。要不然，七祭五柱提前發動？反正你現三際歸一，應該能實現控制。”
　　這是開玩笑吧。
　　大黑天佛母菩薩也有些無奈：“羅?道友……”
　　羅?鬼王意念依舊輕鬆自然：“好吧，這種事情還是以你為主。不過淵虛天君送來的麻煩可不只這一處……幻榮哪，燭龍王也足夠煩躁了，你就不必再算計她，我們一塊兒去喝茶可好？順順聊聊，你是怎麼被那個小神棍騙到手的？”
　　被一語道破行藏，隱身在側的幻榮夫人也不做什麼偽飾，其實在代餘慈送劍之後，她的存在就不可能瞞過羅?鬼王。
　　“幻榮見過黑天佛母。”
　　幻榮夫人先和大黑天佛母菩薩打了招呼，才回應羅?鬼王的調侃：“羅?大人不沾煙火氣，妾身作為天君手下，卻是要盡職任事。若要飲茶閒聊，不妨此事過後，由幻榮作東可好？”
　　“勇於任事……我就喜歡這樣的屬下。也罷，為了全你所願，就給你找點事兒做吧。”
　　聽羅?鬼王這麼一說，幻榮夫人再不多言，當下幾度位移，做出戒備。
　　面對羅?鬼王這樣的大能，偶爾調侃幾句還好，當真要拿出所謂的“氣度”，就是故意尋死了。
　　不過，幻榮夫人註定是做了無用功，因為羅?鬼王話是這麼說，卻很莫名其妙地沒有下一步的動作，又倒回來和大黑天佛母菩薩聊天。
　　“看，黑天吾友，淵虛天君本人很討厭，身邊也有幻榮這樣的爪牙，真要給我們招麻煩，還是很讓人頭痛的。”
　　大黑天佛母菩薩淡淡回應：“所以，要先把他處置掉。”
　　“你是這麼想的……也對，你一直這麼想。這樣，相識三劫，大計將成，吾等即將鼎革天地，此時此刻，我倒想再給你一份建議，唔，便稱之為忠告吧。”
　　不等大黑天佛母菩薩表態，她意念緊隨：“還記得，我曾對你講，‘取法於上，僅得為中；取法於中，故為其下’。你答我曰：‘大處著眼，小處入手’，今日三際歸一，仍為此念麼？”
　　見事情又繞回去，大黑天佛母菩薩就保持沉默。
　　羅?鬼王又問：“我等從水世界著手，所為何來？”
　　大黑天佛母菩薩必須要說了：“用以巫神。”
　　“巫神何用？”
　　“掌控真界。”
　　“真界憑一巫神，可得之乎？不可得也！”
　　羅?鬼王乾脆自問自答：“九劫沉眠，滄海桑田，便是巫神九變創世，眼下也已是面目全非，巫門法統困於一域，幽燦這等一宗之主，都有自立之心。巫門體系，難有意義。你我取之，不過就是為了省一把力，多幾分成算而已，若因而自縛手足，未免不美。”
　　說這話的是羅?鬼王嗎？
　　大黑天佛母菩薩很是疑惑，以她現在的思維，能夠分辨出來，羅?鬼王所說的話，是很靠譜的。這樣條理分明，就事論事、極其理性的態度，換一個人說來，會非常有說服力。可是，對反復無常慣了的羅?鬼王來講，這就是絕不正常的表現。
　　事有反常必為妖。
　　大黑天佛母菩薩從未如現在這般理智，她還是想回到正常的軌道上來，所以她乾脆直接相詢：
　　“你究竟想說什麼？”
　　羅?鬼王倒是拿出了很驚訝的語氣：“我以為我說得夠明確了。你看啊，淵虛天君現在，當真是拿出了大氣魄，將這個小水塘與真界聯繫在一起，打破內外壁壘，直接趨向體系終極。一旦成功，就是徹底站穩腳跟，對這樣的氣魄，我們要學那小泥鰍，被壓到抬不起頭來？”
　　大黑天佛母菩薩理解了，其實她也只是確認而已：
　　“你認為我應該與他正面角逐？”
　　她沒有說“勝算”之類的話，因為羅?鬼王考慮的，從來也不是什麼勝算。稍頓，她又補充道：“你要再加入變數？”
　　對正“討論”的兩邊來說，這一個“再”字用得實是可圈可點。
　　在羅?鬼王與大黑天佛母菩薩形成的計畫中，也是分節點、分步驟的。
　　對這處計畫來講，最理想的狀態當然是前一階段順利圓滿完成，然後進入下一個階段，將前一階段得到的成果和優勢最大限度地發揮出來。
　　可世事豈能盡如人意？
　　正如大黑天佛母菩薩自己所說，她們的計畫碰到餘慈，仿佛註定就要出意外。
　　天裂谷、北荒還好，她們的重心從來不在那裡，只不過是虛晃一槍，沒有本質上的衝突。
　　但讓人始料未及的是，就是因為這連續的小衝突，使得餘慈和她們結結實實地耗上了。而且其成長的速度，遠遠超出想像，相應的其壞事兒的能力也水漲船高。
　　可以說，從陸素華之事起，餘慈連續給了她們以強勁的干擾、破壞。
　　陸素華、生死法則、所謂的後聖，一個接一個的環節出現瑕疵，使龐大的計畫推進得跌跌撞撞。
　　若按照大黑天佛母菩薩的性子，必是舉全教之力，不將餘慈這個變數誅殺，誓不甘休，就是為此大幅延後計畫也在所不惜。
　　也就是羅?鬼王，總說是從大處著眼，更重視時機節點，主導著真界大勢，按照既定計劃前進，看似忽略細節，但總能夠實現計畫中的效果。
　　現在想想，果然還是大勢最為重要，羅?鬼王的戰略非常正確，她正是用大勢碾過了餘慈等人造成的種種意外，完全證實了她的判斷。對此，大黑天佛母菩薩是很佩服的，也因此一直願意聽從羅?鬼王的“建議”。
　　可現在，事態變得不同了。
　　以前的環節還好，畢竟絕大部分都是外在的形勢推進，也沒有真正造成不可挽回的後果。可從當前的環節開始，幾乎每一步都關涉到她的道基根本。
　　根基的重要性，無須多說，沉眠在水世界的巫神就是前車之鑒。
　　差之毫釐，謬以千里已經不足以形容其風險；而應該說是一步之差，便是成敗分判。
　　此時再如羅?鬼王所說的那般，全力推進，搶佔大勢潮頭，一旦出了岔子，羅?鬼王的大勢還在繼續，她未來漫長的時間裡又該如何修補這時節留下的要命瑕疵？
　　至此，大黑天佛母菩薩已經明白，她與羅?鬼王之間，出現了一個極其重大的分歧。
　　羅?鬼王要的是天地變革的大勢，越激烈越好，越奔放越合她的意；
　　大黑天佛母菩薩則需要完美無瑕的根本道基，在關鍵時段就要穩下來。
　　這是激進和保守的差別，但說白了就是：
　　是繼續保持大勢推進的節奏，助羅?鬼王破開束縛，躍入星空呢？
　　還是步步為營，確保她還要在真界打磨數十劫之久的未來修行呢？
　　說到底，就是以誰為主，以誰為先的問題。
　　為人，為己？
　　這個答案，根本沒有不需要任何猶豫。
　　所以，這便是兩人穩固的利益聯繫中，出現的致命裂痕。
　　事情發展到這一步，大黑天佛母菩薩意外發現，自己竟然能夠冷靜地面對這一切，沒有任何心理波動，甚至有閑去考慮羅?鬼王為什麼會在此時表態、會如此表態。
　　羅?鬼王的心思太難猜，她僅從利益考慮，是否是她求穩的節奏，已經影響到了後續的大勢？
　　瞬間將整個計畫線索都重新梳理一遍，卻沒有發現特別激烈的衝突。
　　若強說有，按照她的做法，肯定是要先把餘慈解決掉，把太霄神庭破壞掉，以餘慈一貫的表現來看，這裡面有太多的變數，可能會對大勢的發展有所阻礙。
　　這讓她有些好笑：
　　羅?鬼王還說她沒氣魄，其本人對餘慈，不也是這樣？
　　當然，也可以這麼說：羅?鬼王更相信大勢的碾壓，任何個體的影響，在大勢面前都是渺小的。
　　主控了時勢節奏的羅?鬼王確實有資格這麼認為，可是，大黑天佛母菩薩想知道，她是否也同樣被羅?鬼王歸入了“個體”之列？
　　“黑天吾友。”
　　羅?鬼王的意念又至：“你力求完美的心思，我可以理解，然而，此時已不是巫神創世之時，世間英傑輩出，變數橫生。便是滅掉了餘慈，焉知不會有別的人跳出來？所以乘勢而上，才是正理，只要你一直掌控大勢，些許問題，總能夠輕易抹平，便如我……”
　　還是這樣看似正常，又分明反常的勸說，這次卻並沒有打斷大黑天佛母菩薩的思緒，以她如今的心智，輕而易舉地便能分神兼顧。
　　從羅?鬼王的話中來看，兩人的思路，其實是很趨近的——這個思路，是指她們對彼此的瞭解。
　　大黑天佛母菩薩知道羅?鬼王想要什麼，羅?鬼王同樣知道大黑天佛母菩薩想保住什麼。
　　只不過，大黑天佛母菩薩之前雖然也有感應，甚至還有一些後手和準備，但如此明晰的思路，卻是今天才成立，也大大低估了羅?鬼王對大勢大局的超強控制欲。
　　也就是說，她想過會有衝突，卻沒想到衝突來得這麼急、這麼快！
　　羅?鬼王卻不知“明白”了多少年。
　　兩邊資訊、準備完全是不對等的，如果羅?鬼王真有相應的設計，讓她陷入到所謂的“大勢”中，她能夠脫身嗎？
　　答案非常明確：不可能！
　　既然如此，就沒必要再執拗下去……
　　此時的大黑天佛母菩薩，正是理性主導一切，相關的情緒幾乎掀不起波浪來。
　　在沉吟了片刻之後，她做出了回應：
　　“如果羅?道友你確實認為，像淵虛天君那樣，同步擴大‘戰場’更符合大勢的話，我可以考慮。‘三際歸一’之後，我的推衍、控制之力，確實還沒有到極限。可是，如今淵虛天君有太霄神庭壓陣，我這邊水世界都還在動盪不休，這不是修為境界上能解決的事。”
　　羅?鬼王當即投桃報李：“給那個小神棍添亂也容易，我這裡不是還有一具分身麼？讓他占便占得久了，正好收點兒利息。”
　　聽到羅?鬼王要動用那具分身，大黑天佛母菩薩倒是有些意外：
　　“那種機緣巧合的事情，可是來不了第二遍，你不是要用她取得那人的本源之力麼？如今……”
　　羅?鬼王低笑一聲，不予作答。
　　大黑天佛母菩薩也不再問，她心裡透亮，從這一刻起，她和羅?鬼王長達三劫時間的情誼、合作，開始崩塌、破滅。
　　來得突然，也是必然。
　　便在兩人交流之時，她已經暗中分出一縷心念，啟動了已準備多年的後手。只是，當時琢磨的那個不成熟的想法，不管最後是否能實現，都註定了她在短時間內，不可能再有這樣的機會，登上“人神共主”至尊高位。
　　難道真的一點兒挽回的餘地也沒有了？
　　在她決定來找羅?鬼王幫忙的時候，她絕沒有想到，會是這麼一個結果。
　　只是這份悵然和失落，很快就在理性統馭的層湧歸流的巨量信息中，被淹沒掉。


第169章 大勢之戰 變數迭生
　　情緒不可恃，理性才具備改變局面的力量。
　　大黑天佛母菩薩心念退回龍變梵度天，與妙相體內巫胎略作交流，大致把握了現在的狀況，又沉思片刻。隨後，菩提樹無風自動，提供給她強大的元氣力量，催動神意，連續拔升層次，一舉破入真實之域。
　　真實之域中，仍在僵持的戰局，因為大黑天佛母菩薩的到來，突然有了變化。
　　包括正“腳踏兩條船”的羅?鬼王在內，也沒有想到大黑天佛母菩薩會是這種做法，但她很快就反應過來，對此十分讚賞，專門轉移了部分心念回歸真實之域，為大黑天佛母菩薩掠陣。
　　連續的強敵壓境，使得羽清玄和邵天尊都要分神旁顧，對十方魔靈的壓制不免就是一緩。
　　便在這個空當，大黑天佛母菩薩意念直接與十方魔靈連線，一為黑天教的神主，一為黑天教的掌教，他們相處的時間，已經是三劫之久，既可以說是神主與信眾的關係，也可以認為是某種互相影響的道侶，意念相接，氣機相連，完全沒有任何阻滯，十方魔靈便歸入大黑天佛母菩薩鋪開的法則輪廓之中。
　　其已經搭建起來的完整法則區域，沒有任何喧賓奪主的感覺，只是成為大黑天佛母菩薩法則輪廓裡面，堅實的一部分。
　　收納十方魔靈的法則區域後，大黑天佛母菩薩的法則輪廓也是快速顯化，幾乎沒有給羽清玄和邵天尊以任何可趁之機。
　　其實就算稍微慢一些也沒關係，羅?鬼王的“掠陣”非常到位，如果他們要動手，就要有被羅?鬼王全面壓制的準備。
　　羽清玄和邵天尊達成了共識，暫時按兵不動。
　　對大黑天佛母菩薩和十方魔靈的這種狀態，羽清玄也算是比較熟悉的。
　　余慈前段時間，把外道神明的手段，用得風生水起，大概就是這種模式。
　　只不過，神主與信眾之間，天然就能形成一個遠比“外道神明”嚴謹完整的體系，大黑天佛母菩薩的神主體系大半建立在六蠻山、大雷澤妖眾之上，這些妖物，除了那些延續了上古血脈的大妖，其餘的大多是憑藉其充沛強勁的生命力，硬生生磨出了靈性。
　　雖然這種方式會使靈昧具備很多缺陷，有些偏頗，但那種勃勃的生命衝擊力，卻也是無以倫比。
　　而且大概是六道輪回真意的緣故，本是野性的力量，卻排布得森嚴周密，圓轉如輪，別具一格。
　　對羽清玄和邵天尊來說，十方魔靈已經不再與他們糾纏，但大黑天佛母菩薩和羅?鬼王，隱成犄角之勢，又把他們鉗制住，但能夠看出來，那兩位元主要的目標已經不是他們。
　　大黑天佛母菩薩正將那一輪如豔陽般的生命之輪祭起，普照大千。
　　真實之域上的衝擊，很快就作用在天地法則體系之上，這是真正毫無顧忌的出手，甚至於有些“漫無目的”。
　　就近的洗玉湖、湖底妖國、太霄神庭、水世界等相關區域，?那間都受真界之域中，鋪開的法則區域影響，法則結構異動。
　　受三元秘陣保護的洗玉湖還好一點兒，其餘地方，可不管是不是在水底，是不是在別處虛空世界，驟然間就是明光大放，而這種“光明”決非是照明之用。
　　大黑天佛母菩薩是通過“光明”，將其獨有的“條件”和“法度”，強行推開，但凡是光明照耀範圍之內，原有的法則體系，都定向扭曲、變化，就像是長生中人的“界域”，範圍卻要更廣，也更加強橫霸道。
　　太霄神庭的扭曲程度肯定要大些，其中殘留的上清體系，轉眼又被掃蕩一遍，強橫的“光明”大潮，一直沖到餘慈心內虛空覆蓋的邊緣，也就是太霄神庭核心區之外，才真正受阻。
　　不止是太霄神庭核心區，包括已經強勢介入的真界法則體系，也不能置身事外，三方法則體系轟然碰撞。
　　大黑天佛母菩薩等於是和余慈正面交鋒，來勢兇橫淩厲，卻也要承擔真界法則體系的反噬。
　　不過，形勢最微妙的區域還不是這裡，而是在水世界法則體系相關之地。
　　這處本來已經差不多“歸化”的法則體系，在之前其實是大黑天佛母菩薩與巫神法統相互妥協的結果，通過對巫神靈性的煉化，雙方“各讓一步”，彼此趨近。
　　所以大黑天佛母菩薩雖然實現了對水世界法則體系的控制，卻還遠遠算不得一個“掌控者”，而只是一個“操作者”。
　　所以，當巫神靈性受意外因素的強烈刺激，在某個區域有所“復蘇”的時候，很快就把大黑天佛母菩薩排斥掉。
　　按照大黑天佛母菩薩原來的計畫，這種“操作”與“掌控”的差距，是要到奪胎轉生之後，才能真正抹平的，可如今，她直接拿出了最強硬的手段，強行施以“猛火”，要把這份“夾生飯”煮熟吞下去。
　　此時，餘慈剛剛進入南方八天的太煥極瑤天，已經非常接近太霄神庭核心區域，後方的幽煌，依然還在追擊。
　　只是這位飛魂城的大巫，此時受法則侵蝕，也就是勉強還有一點兒人形罷。
　　他健步如飛，然而每一步都甩出大量的“體液”，與周邊水域中摻雜的巫神靈水發生“交換”，移質換性，整個身體都已經是半透明，能看他到骨骼、內臟都被消融乾淨。
　　餘慈正在琢磨如何甩脫這位，就在此時，心內虛空的動盪，還有身後幽煌的咆哮同時傳來。
　　心內虛空的變化，他如掌上觀紋；但幽煌身上，驟然間爆開的強光火焰，卻是讓回眸觀察的餘慈眯起了眼睛：
　　那是被大黑天佛母菩薩的“生死輪回”蒸發出的生命力，也是剛剛“復蘇”的巫神靈性的最大憑依。
　　如此可謂“毀基伐根”！
　　大黑天佛母菩薩一擊中的，瞬間就把這一場原因荒謬的“變亂”鎮壓下去。
　　如此狠絕、剛硬，和之前似乎有點兒不太一樣啊……
　　大黑天佛母菩薩的手段確實是非常激烈，在幽煌這邊，變化就是立竿見影的。
　　特別是在法則體系層面，大黑天佛母菩薩的強行壓制，直接碾碎了水世界法則體系的模式，幽煌身上燃燒似的強光，隨即聚合於身後，仿佛騰起了一道日輪虛影。
　　初時光芒奪目，隨即內斂，輪轉中光芒熱力不再往外擴，而是內聚盤轉，充盈著可怖的張力。
　　如此法度，傾注了大黑天佛母菩薩的意志，把剛有點兒“復蘇”勢頭的巫神靈性，壓得不見了蹤影。但細究起來，又絕不是簡單粗暴、“你死我活”的替換，倒是在強橫之中還有微妙的妥協。
　　餘慈見過大黑天佛母菩薩的生死輪回真意，主要是將太虛法則與生死法則糅合在一起，象徵著三界天通、生靈輪轉化生的法理，也算是佛門六道輪回的異化。
　　現在幽煌身後的大日虛影，同樣是抽取生命力加以運化的法理特徵，不過，餘慈發現，在與真界法則體系的扭曲碰撞中，那邊卻是借來了一份大日真意。
　　真界大日的創造者是誰？
　　巫神！
　　正是巫神施展了絕大神通，移來這樣一顆龐大的燃燒火球，將其“嵌”在九天外域之中，並按照一定的法理規則繞著真界運轉。
　　如此迥異於無盡星空深處，絕大多數星體系統的法度，就是巫神對“大日”的理解或曰“要求”。
　　這是巫神的“遺產”，也是真界生靈最習以為常的存在之一，歷次勘天定元都不可能在這上面動大的手腳，同樣的上清體系也不會搞什麼偷天換日的無用功，所以，照耀真界的那一輪太陽，真的有可能是和九劫之前，差距最小的實物。
　　由它引導出來的真意，也必然更貼近于巫神的原旨。
　　毫無疑問，這是大黑天佛母菩薩在三方體系之中找出來的切入點和平衡點，其巧思簡直讓人拍案叫絕。
　　但對現在的餘慈來說，可絕不是什麼好消息。
　　幽煌再次咆哮，遠遠看去，他整個人已經合入了“大日”之中，只留下輕淡的人影。
　　雖然這一道真意與幽氏“沉寒入淵”的血脈特性不是太合拍，可在整體大勢之下也就不算什麼了，況且也不是真要僵硬地拿出大日真意來使喚，而是在這個介質之下，尋求生命流轉的蓬勃之力——是一次精彩絕倫的異化。
　　幽煌速度激增。
　　因為他不用再負擔體系的份量，而是獲取了一份驚人力量的加持。
　　從體系而至個體，大黑天佛母菩薩思路整個地翻轉過去。
　　但必須承認，這種以小見大的手段，遠比之前求大求全的模式來得有效得多。
　　便如海上的冰山，露出水面的永遠都是一小部分，但誰也不能無視水面下更恐怖的主體。
　　現在，“冰山主體”或許還不能完全為大黑天佛母菩薩所用，但當她不再尋找玄虛的體系基礎、不再專注於某個局部結構，而是尋求整體的平衡點，從全域來考慮的時候，她和餘慈就站在了同一高度，餘慈跳出“三方虛空體系結構”，轉而謀取全域的思維，就此再無優勢可言。
　　是反應得快呢，還是早先逗我玩兒嗎？
　　餘慈不免腹誹，可現實層面的麻煩也是回避不掉的，幽煌現在仍是一個載體或曰容器，但不再“求大求全”，裡面運轉的力量要比之前高效太多。
　　很快，他和餘慈的距離就拉近了。
　　影鬼跟著餘慈跑了一路，現在也有些煩躁了，見幽煌這模樣倒有些見獵心喜的意思，當下便道：
　　“我去試試。”
　　話音方落，影鬼形如幽魂，又似被狂風吹飛的落葉，向後飛卷。其形虛緲不實，劍意卻是犀利至極。
　　一前趨、一後退，兩邊瞬間交錯，然後就是幾次幾乎一模一樣、讓人眼花繚亂的前後位移。
　　在此期間，影鬼毫無疑問掌握著主動，所有的交錯位移，都由他發起，忽焉在前，忽焉在後，相較於他，幽煌顯得有點兒笨拙，然而氣勢?赫的日輪，卻依然維持著穩定的力量輸出，幾乎沒有任何大起大落。
　　也是這幾次位移之間，影鬼出了四劍。
　　其實只第一劍斬落，影鬼便絕不會再把幽煌視為一個純粹的“載體”。
　　在他看來，這傢伙除了確實已經沒了人形、也沒有相應的氣魄以外，分明就是一個將某中神通法門發揮到極致的強者，其所放射出來的力量以及相應的排布，都深具法度。
　　影鬼心念微動，並不與之糾纏，劍意虛化，避過日輪的“糾纏”，倒轉而回。
　　幽煌悶聲不響追擊，速度竟然不比影鬼遜色多少。
　　哪知追擊到半途，影鬼頭也不回，又是刷刷兩劍，第一劍沒有建功，第二劍卻在落在實處，雖沒有直接命中幽煌，卻是將一道相關法則脈絡崩開，使幽煌高速前沖的身影驟然為之一窒。
　　但不過半息，幽煌身後日輪虛影加速運轉，漲縮變化，又將這道法則缺陷強行彌合，只在水域中留下了一片水霧蒸發的渾沌景象。
　　“走！”
　　便在後邊水霧初起之時，影鬼一扯餘慈，再度加速。
　　餘慈也不奇怪，只問道：“看出什麼來了？”
　　“有點兒麻煩。”
　　影鬼通過意念與他交流：“剛剛測了一下他法則控制的範圍，百尺之內圓轉如意，非要以強破強不可。”
　　“哦，是第一劍……”
　　“哼，你眼還沒瞎。至於第二劍建功，是因為百尺之外倒還能施點巧勁兒。最保守估計，這也是大劫法宗師級別的控制力……”
　　“似乎沒有超綱？”
　　“問題是越往內層去越強硬，最初位移四劍，我測了天之三法及陰陽之法，除了最後是落空，前面三法的控制，都是可圈可點。至於極限，那個一時半會兒是測不出來的。”
　　餘慈明白影鬼的意思：
　　現在可以確認，幽煌已經徹底喪失了本我意識，也不能再視之為人，故而象徵“天人交感”的“陰陽之法”毫無用處。也因為如此，測試的結果，表明的就不是幽煌的實力，而是大黑天佛母菩薩的控制力。
　　從目前的結果來看確實比較麻煩。
　　當大黑天佛母菩薩不再專注于體系建構、體系碰撞，用這種務實的手段發力時，威脅性明顯更高，也更加綽有餘裕。
　　這還只是一個方向，心內虛空傳過來的資訊、真實之域那邊的感應，都在表明，其他方向的局勢同樣有不太好的變化，餘慈也必須要做出應對舉措。
　　不得不說，大黑天佛母菩薩的做法給了他一定的啟發……
　　當然，現在最要緊的還是回到太霄神庭核心區，儘快擺脫這種和心內虛空“內外顛倒”的狀態。不管是什麼樣的境界，一個精通自辟天地無上神通的修士，永遠都是在他的天地軸心處，才能發揮最強大的力量。
　　可就在他和影鬼加速之時，二人所在的太煥極瑤天水域，亮度驟然變化，更有奇異聲息，往來奔複，忽如妙音天籟，忽如雞鳴犬吠，又似殺聲洶湧，又似靡靡之音，層次分明，輪轉不歇。
　　每一次亮度、聲音變化，虛空中法則結構也會相應改變，一步之中，便似從五六處截然不同的環境中穿行出來。
　　這是大黑天佛母菩薩在真實之域的法則顯化，生出的種種異象，也是踏入真實之域大能，才能拿出的神通。
　　只要大黑天佛母菩薩能夠建構起一個足夠嚴謹的法則區域，理論上整個真界都可以化為她的界域。
　　早前羅?鬼王和餘慈在東海大戰時，因為被傷到，瞬間掀動天下億兆人心波瀾，又欺天瞞地，險些讓餘慈“天厭地棄”，就是這種神通法力的完美展現。
　　大黑天佛母菩薩未必能做到這一點，可在這片已經糾纏不清的三方虛空區域，區別也只是敢做和不敢做罷了。
　　一個思路變得更明確，手段變得激烈的對手，想想也讓人頭痛。
　　但暫時還不包括現在。
　　餘慈雖然還不能到真實之域去“尋死”，但並不代表他沒有辦法。
　　畢竟，大黑天佛母菩薩的變化，還是有些遲了。
　　便在餘慈與“生死輪回”的界域相抗之際，前方不遠處，漸現出一片山巒之影，山腳下則是火光沖霄，如此異象，其實乃是“門戶”，是南方八天與三清、大羅之間虛空交錯變化的表徵。
　　只要穿過火海、攀至山頂，便將步入太霄神庭的核心之地。
　　大黑天佛母菩薩應該也是察覺到了，“生死輪回”的法則重壓猛提一個等級，而“幽煌”在這片區域內，卻是如魚得水，瞬間追了個首尾相及。
　　然而此刻，餘慈卻忽地停下腳步，回轉身形，看向“幽煌”僅餘的一點兒虛影，似笑似歎，搖搖頭，便在他身後，山勢陰影忽地被湛青若天空的色彩吞沒，火光隨即止歇，倒是晴空萬里，在此水域之中，突兀鋪展開來，將明暗不定的“生死輪回”區域碾成粉碎。
　　心內虛空擴張，模糊的虛空界限，整體上漫過了之前的邊界，將餘慈和影鬼包了進去。
　　餘慈進入了心內虛空。
　　這麼一個描述也許有些古怪，但沒有關係，進入這片由他的心象與真實世界交錯共存的世界，餘慈的心神自然安定下來。
　　後方虛空震動，對已經跨過邊界的餘慈和影鬼，“幽煌”拿出了不依不饒的態度，竟然筆直撞上來。
　　這個選擇還是很有決斷力的，因為要給“太霄神庭”留出呼吸的空間，真實與虛幻的邊界本來就非常薄弱，再加上三方虛空的糾纏，“幽煌”挾之前“生死輪回”的法則重壓，衝擊勢頭驚人，竟是給一擊撞破。
　　此時餘慈所在的這片心內虛空區域，由於是虛實邊界所在，所以是“人間界”，還映照著洗玉湖上的景致，“幽煌”的沖入，使這裡像是同時架起了兩個太陽，也象徵著大黑天佛母菩薩的法則區域，侵入了餘慈的地盤。
　　當然，法則的衝突是雙向的，在這瞬間，大黑天佛母菩薩從真實之域擴張過來的“界域”，就在法則衝突中被碾了個粉碎，只留下日輪之相。
　　“幽煌”的境況也不太好，他在掙扎，僅存的那點兒人形劇烈扭曲，最終連這點兒痕跡也保不住，盡數化入了日輪之中。
　　大日光芒輪轉吞吐，這讓餘慈更加感受到大黑天佛母菩薩與之前的不同。
　　以目前心內虛空的情況，被闖進來真的一點兒都不奇怪，可是這次餘慈感受到的是“大黑天佛母菩薩”，而不是水世界法則體系或其他什麼體系。
　　大黑天佛母菩薩切入的法則區域，充滿了她的個人特質。
　　雖然肯定也有借力，很難分辨出，哪種屬於真界、哪種屬於水世界。
　　“以我為主……”
　　還不止！
　　將“幽煌”的僅存特質強勢吞沒之後，大黑天佛母菩薩法則區域的壓力做到了再次提升，隱然見出了嚴密緊湊的法度規矩，還有更明晰的意志。
　　如果將三方虛空法則纏繞的環境，視為波翻浪湧，漩渦疾轉的大海，餘慈和大黑天佛母菩薩，就是懸浮在海面上，都有狂風暴雨、漩渦激流以他們為中心洶湧來去。
　　這是一種意志的交鋒，沒有神意攻伐那麼激烈綿密，但以他們的意志為中心，一切法則的起落生滅，都要更加兇險。
　　可是，餘慈並不準備在這邊浪費太多精力。
　　從幾乎所有變化中都能看出，大黑天佛母菩薩正變得不同，從對體系控制的偏執，一躍成就宏大視角。
　　從這個線索來看，“幽煌”無疑就是大黑天佛母菩薩隨手挖下的一個坑，如果餘慈重視它，就會像之前的大黑天佛母菩薩一樣，陷在局部，為那些複雜艱難，卻又不能保證在大勢面前起關鍵作用的東西，無謂地付出精力。
　　有大黑天佛母菩薩這個前車之鑒，餘慈當然不會上當，直接邁過。
　　這一刻，他竟然連大黑天佛母菩薩的入侵也不管，徑直往承啟天而去。
　　幽煌所化的大日飛騰在“人間界”半空，興風作浪，左沖右突，可惜，余慈連個眼角都吝於給出。
　　對他來說，現在與大黑天佛母菩薩任何一次糾纏，都是對時間的極大浪費，真界法則體系的擴大趨勢短時間內不會有任何改變，在局部，這就是天然的壁壘。
　　只要對方攻不進承啟天，無法破壞萬古雲霄的基本結構，餘慈大可不必理會。
　　這個時候，還有遠比大黑天佛母菩薩更重要一百倍的事情在等著他。
　　當餘慈步入承啟天的時候，本人的氣機迅速與太霄神庭核心接通，精純靈氣完全是無節制地刷過形骸神魂，如果不是中間還有承啟天做了一些調節，他很可能第一時間就醉倒過去。
　　傳說中的“醉靈”效果，他也有享受到的一天？
　　但這種經歷，相較於接下來的種種，又完全不算什麼了。
　　餘慈一進入承啟天，趙相山、血府老祖都站起向他行禮，只有虛生是例外，倒不是別的什麼原因，就是因為他對靈氣的吸收到了極限，真的醉過去了。
　　虛生所能接受的好處也到此為止，倒是血府老祖和趙相山層次境界遠高過他，仍然源源不斷地吸納元氣，夯牢根基，在這兒修行的效果，比正常時候強了至少五倍，這還是他們根基並非玄門之故。
　　余慈沒有見到薛平治等人，卻並不奇怪。
　　他回眸對影鬼道：“你在這兒？”
　　其實影鬼很想跟著去看看，不過外間局勢如此詭異複雜，他需要和趙相山做一些溝通，就擺擺手，算是答應。
　　餘慈徑直走到樹下，雲樓樹枝葉泠泠作響，其上真文道韻分明化為一層氤氳紫氣，又如瓔珞般垂落，如傘如蓋。
　　他伸出手，拂過垂落的紫氣，樹冠之上，竟是自然延伸出一根枝條，探入他掌心。方一接觸，餘慈眼前就是虛空移換，被雲樓樹從承啟天扯到一個雲山疊嶂，橫無際涯的虛空世界中。
　　颯颯風響，仙鶴振翅飛過，白羽飄落，虛化無影。極目遠眺，仙宮樓閣，錯落雲間，中央道宮，巍峨莊嚴，正有道韻磬音縹緲來去。這是虛幻，是萬古雲霄化出的道境。
　　但是其中的精粹靈氣又是實實在在的，因為其實在，在道境法度的運化之下，那只仙鶴，更遙遠處往來聚散的仙真，又一個個活靈活現，有的甚至在雲間投來視線，或者乾脆遙施道禮，長笑相招。
　　這就是道境，這也是太霄神庭。
　　餘慈微微一笑，也騰雲而起，投向遠方道宮所在。
　　路上，雲氣忽散，顯露出幽蕊的人影，但她顯然不如那些“仙真”一般逍遙，而是全神貫注，在虛空中調理氣脈，維持出入平衡，就是餘慈經過，也只是微微點頭而已。
　　不止幽蕊，慕容輕煙，夏夫人，這些巫門中人，都要發揮長才，各據方位，在道宮之外的雲氣中，做此職司，現在就是想脫身都不可得。
　　但若不是她們有這種能耐，太霄神庭也不會允許她們到這處已經非常接近核心區域的奇妙世界中來。
　　唯一還算悠閒的，只有薛平治了，餘慈在道宮之外見到她時，胸背上血跡殷然，卻渾然不顧，只遙望宮中殿閣飛簷，怔怔出神。一應仙真從她身邊經過時，還投來好奇的視線。
　　餘慈落在她旁邊：“平治元君，剛剛多謝了。不知傷勢……”
　　“不妨事，此處靈氣純粹，氣脈又調理得極好，正是上佳的療傷之地。”
　　薛平治微微一笑，笑意緲然，有些感慨：“這就是上清三十六天……”
　　餘慈沒必要糾正她話裡不怎麼精確之處，而在某種意義上，她的定義應該更準確。在上清前輩心中，只有集齊了四方八天、四大帝禦；三清大羅、萬古雲霄的上清體系，才是真正的三十六天。
　　太霄神庭就是承載這個體系的核心，而如今，已經向他敞開了大門。
　　周圍仙真對待餘慈的態度，和對待薛平治有極大的不同，都是格外地和善親近，甚至有招呼“道友”的，卻又保持著一定的距離。
　　余慈向薛平治點點頭，也向周圍仙真拱手致意，隨後就踏入道宮門樓，一步步走進去。
　　他不需要登上那萬仙雲集的大殿，雖然此時，道宮內外，幾乎所有的“視線”都集中在他身上。
　　行至中庭，已有一道赤金符詔，飄飄落下。
　　餘慈接在手中，符詔之上，書以神文，視之觸之，便有奇妙的感覺透進來。
　　那是真實與虛幻完全融合的感覺。
　　這是一處虛實交錯的妙境，或者說，是夢境。
　　發夢的既是餘慈，也是太霄神庭。兩方的夢境交織，其實就是以玄門“存神”之術，將自蘊的法度交織。在玄門體系的統合下，細微的差異都給彌平，餘慈只需因勢利導，以最自然的反應進行就好。
　　手接符詔後，餘慈在恢宏道宮正殿一禮，身畔又有白鶴飛過，上有一位青衣童子，口稱“老爺”，行禮道：
　　“請隨我來。”
　　餘慈略一點頭，便在這個空當，其身畔又是煙雲繚繞，一架輦車由白虎相牽，至乎身前，正是虎輦玉輿隱輪之車。
　　其上馭者不是玄黃，也不是棲真，而是兩位神將。一身金甲兜鍪，外罩披風，威武雄壯，卻又恭謹端正。
　　這又是虛實交錯之景，輦車是真，神將是幻。
　　然而在此道境之中，又不必分得那麼清楚，若真有哪個幸運又不幸的傢伙誤闖進來，衝撞了兩個神將，萬古雲霄並太霄神庭加持之下，打殺也在頃刻之間。
　　余慈登車，其中一位神將躬身探臂，向餘慈處請來了符詔，恭恭敬敬持在胸前，站在副禦之位上，另一位神將則做主禦，叱喝一聲，輦車開動。
　　前方則是白鶴童子相引，一行人在道宮上略一盤旋，便飛馳而去。
　　餘慈往下看，和薛平治視線交錯，都是一笑，後者輕輕揮手相送。
　　隨即輦車遠離，飛離道宮後，卻是往下而走，乘風穿透層層雲氣，隱約可見下方另一番山河天地，如臨下界。


第170章 斬龍封神 碧血開道
　　映入餘慈眼中的，其實都是真界四方的投影。
　　直到再穿過一層雲靄，下方光芒驟然變得不那麼穩定，一明一暗，閃爍不停。
　　這個餘慈倒是熟悉了，這是已經被大黑天佛母菩薩真實之域的法則區域壓制的湖底水域，包括太霄神庭的四方八天，也包括水世界。
　　如今這幾方虛空環境，都是交織錯落，看似無序，但對餘慈而言，卻是從一個“超然”的角度，進行的觀測。他稍微適應了一下，便弄清楚，這是以真界為參照物，呈現的影像，顯示的是水世界從“物質”層面做出的滲透。
　　真界的整體外形，如一個倒扣的碟子，水世界便是中央隆起區域之下的那部分“空間”裡，存著的一汪碧水。這是巫神創世之時的設計，為的是在必要時，吸取水世界的部分，修補真界。
　　此時的洗玉湖底，就是在碟子週邊約三分之一的位置，鑿開了一個口子，碧水外溢。
　　以上這些，是上清體系，不，應該是此時在天地法則體系中佔據絕對上風的玄門體系的映射。余慈以萬古雲霄加持，也是最大限度地抹平了不同玄門體系之間的“落差”，也接收了相應的資訊。
　　只可惜，這種影像一閃而逝，就像天邊的彩虹，只是各個條件湊在一起時短暫的映射，不可能長久存在。
　　接下來，餘慈只能聚焦在那“破口”所在，大黑天佛母菩薩的氣機又呈現出來。
　　這次，他沒有被發現。
　　並不是說，餘慈在道境轉了一圈兒出來，就在層次境界上超過了大黑天佛母菩薩。而是他通過“夢境存神”的方式，在意識層面，徹底與太霄神庭體系相融合，如果對方不能改變認知，就是羅?鬼王也不能發現他的存在。
　　儘管餘慈就在她們眼前。
　　而從另一角度講，想和餘慈交手，只需要往太霄神庭上招呼就是了，他也絕對避不過！
　　看得出來，在餘慈進入道境後的這段時間，大黑天佛母菩薩沒有浪費任何機會。在突破心內虛空防線的同時，也利用鋪開的法則區域，將另一個方向上，葉繽等人的戰場納入其中。
　　這時候，她開啟了類似于餘慈的“外道神明體系”，已經被葉繽劍意逼得左支右絀、暴跳如雷的燭龍王，便是成為了其中第一個成員。
　　余慈不知道燭龍王現在的想法是怎樣的，不過在他身後騰起的日輪，和幽煌所化的又不同相同，其六道輪轉，生機變化之中，竟是多了一層光陰流逝，無始無終的意味兒。
　　大黑天佛母菩薩顯然是把燭龍王的光陰秘術，也嫁接進入了自家的生死輪回之中，也就等於是將燭龍王牢牢地綁上了自己的戰車。
　　姑且不說她是怎麼做到的，這樣一來，就是把兩邊的戰局合而為一。
　　還好，葉繽和幻榮夫人的反應也非常迅速，也是立刻攀升到真實之域中，與羽清玄、邵天尊等人會合。
　　如此一來，真實之域之上，倒是陷入了詭異的靜寂之中。
　　因為在這一刻，餘慈這邊的羽清玄、邵天尊、葉繽、幻榮夫人；大黑天佛母菩薩一方的羅?鬼王、十方魔靈，燭龍王，還有半死不活，不知是否參與進來的諸陽，雙方已經堆積起了超過八名地仙級別的大能。
　　上次這種情況，還是在陸沉隕落之時——那時候，交戰的地仙也只有七位而已。
　　即使現在遠比不上當時生死相搏的慘烈，可誰又能保證，在殺紅了眼之後，不會重蹈之前的覆轍？
　　餘慈也沒有料到，局勢竟然惡化到了這種地步。
　　可對大黑天佛母菩薩一方而言，這又是再好不過的局面。
　　不知不覺間，她們已經積累起了一場足以再次傾覆天地法則體系的“雪崩”，現在一切的條件都已經具備，需要的僅僅是最後那一嗓子罷了。
　　這裡一半的“條件”，竟還是餘慈幫她們準備的……
　　而且，這還不止！
　　輦車轟鳴，在真實與虛幻的邊界上穿行，三方虛空的種種變化，都從餘慈眼前流過，他很快又有了新發現。
　　在水世界……是那還沒有和真界天地法則體系徹底產生交集的深層區域，餘慈“看”到了幾個人影，其中一人，給他的感應很熟悉。
　　李伯才……論劍軒？
　　餘慈一念轉過，那幾人已經隱沒不見，一是可能用了某種特殊的隱匿法門，二來也是他對下界的“探視時間”已經到了，視角自然轉換，切入了另一處所在。
　　此時的輦車就像飛馳在雲層深處，四面雲氣迷蒙，不辨方向。
　　駕車的兩位神將目不斜視，那青衣童子則引鶴回環，在車外行禮道：“老爺，前方就是四禦門庭，有請符詔。”
　　餘慈回神，他現在操不得別人的心，一切的一切更需要先後的“秩序”。他明知這不過是一場自動運轉的夢境，但他還是對這裡面的支撐著的玄門法理，給予足夠的尊重，向白鶴童子微微點頭，依禮道：
　　“請符詔。”
　　副禦上的神將颯地回身，先向余慈致意，又轉回去，將捧在胸前的符詔高舉過頭。霎時間，符詔之上，赤金光芒層發，神文舒展，形如蝌蚪遊魚，不多時便在虛空中結成一部恢宏文章。
　　真文道韻，由中而發。
　　金光照耀前路，迷蒙雲層中分，便有一座牌坊，立於雲端，其形制也是九間十柱，然而比之餘慈所見的碧落天闕，似乎顯出幾分斑駁，灰黯無光。
　　青衣童子一拍座下仙鶴，清唳聲中，當先而行，輦車轟鳴，堂堂而過。
　　余慈在經過時看了幾眼，只見牌坊之上，多有殘缺，還有血跡沾染，似乎圍繞此處，發生過一場血戰。
　　輦車所經之處，外間還有許多妖異的黑影，盤轉流動，有的還試圖衝擊上來，但金光所照之處，什麼妖邪魔影，都如沸湯沃雪，消融一空。
　　餘慈靜靜看著眼前這一幕，將“夢境”與“現實”對照，很快就理解了眼前的這一幕。
　　這是盤踞在太霄神庭內部的魔頭。
　　當年禍起蕭牆，根源又出在紫微帝禦這個層級，就算上清宗高層再怎麼應對得力，及時切割、封閉，也不可能讓這處核心之地，完全不沾染任何魔劫。
　　相反，這裡面的天魔族群可能要比四方八天的更加強力。
　　雖說是神庭封閉，千年已過，其內部應該會有非常對症的清理機制，但他絕不能掉以輕心。
　　隨餘慈心念變化，牽車的白虎一聲吼嘯，輦車隆隆而過，方向又往下傾斜，雲層漸薄，忽有一道陰影，接於天地之間，如山峰聳峙，周邊煙雲霧靄層層環繞，前方引路的青衣童子便道：
　　“老爺，前面就是封神台了，上面自有人接引，小子經不得斬龍血煞，便先回去覆命。”
　　餘慈微微頷首，那青衣童子引鶴回轉，在上又往這邊施禮，隨即化煙而去。
　　禦車、持詔的兩位神將，依舊肅立，駕馭輦車往那山峰高臺之上投去。
　　餘慈卻是奇怪：這邊夢境演化也太過真實，有詔有命、有接有引，個個栩栩如生，這還罷了，現在禮儀環節上都絲絲入扣，當年的上清前輩，對玄門道禮是多麼看重啊？
　　他對臺上的另一接“接引”，並不怎麼在意，想來也是如神將、青衣童子一般，由萬古雲霄法理、太霄神庭靈氣相激而成的法相罷了。
　　而此時符詔之上，恢宏文章也化光而回，赤金顏色黯淡許多，倒是從內層透出一點青光，瑩瑩然如美玉、湛湛然如湖波，清光流轉，愈見明透。
　　余慈氣機自然就貼了上去，才與青光接觸，便是渾融在一起。
　　由此知道，這哪還是什麼道君符詔，分明就是他萬古雲霄所化的真意，但依舊有鎮壓四方八極的威儀。
　　似乎通過剛剛那一道雲路，太霄神庭完全接納了他的道境真意，也在無聲無息之間，進行了一次權力移換。
　　余慈還在想符詔變化後的法理依據，片刻已經是車抵台前，忽地心神悸動，舉目觀之，但見高峰之上，煞氣嗡鳴，沖霄入雲，更有殘屍羅列，血痕處處，一時也是啞然。
　　這等修羅場，就像是千年之前的血戰，剛剛結束，時光凝而不動……事實上，他真的感覺到，隨著虎輦玉輿隱輪之車的到來，虛空深處，響起了長河流動的聲響。
　　餘慈心念動處，白虎作嘯，引車不前。
　　輦車上，餘慈眸中神光流轉，瞬間掃過一切死寂慘烈之景，最終停駐在“封神台”邊緣，那一位道袍飛卷，幾欲乘風歸去的道人身上。
　　道人面目白皙，負手而立，頷下長須隨風擺動，卻並不那麼飄逸，細看去，實是血跡板結之故。
　　在這位道人腳下，還放著一顆頭顱，從餘慈這個角度，正好看到面部，只見其瞋目作態，莫名有些眼熟。
　　“聽”虛空深處仿佛時光流動的聲響，餘慈忽地明白，這不再是夢境，而是最真切不過的現實。
　　余慈沒有下輦車，靜靜注視，如果像他確定的那樣，這位道人是現實的存在，那麼，是敵是友？是不是青衣童子所說的接引？
　　就算是，幾乎不可能再有活人存在的太霄神庭核心區，出現這麼一位莫測深淺的人物，又是什麼道理？在他和太霄神庭“共同造夢”的過程裡，這位是不是起了什麼作用？
　　不要怪餘慈瞎琢磨，實在是這位出現的時機、地點太過微妙，場景也太過詭譎。
　　幾乎就是驗證餘慈的懷疑，道人一直似瞌非瞌的眼睛睜開，眼中分明就是赤芒閃動，眼底還透著幽綠顏色，一層接一層，層次分明，又覺得層層疊疊，永無止境。妖異之處，怎麼看都不是玄門正宗。
　　余慈心神與符詔貼合得更加緊密，萬古雲霄的威能，已經是一觸即發。
　　可就在這個時候，他就看到，道人視線移轉，先是在他這邊一掃，臉上似乎是笑了一下，隨即提起手，當餘慈看清，他手上微微發黑的顏色，是已經凝固的血漿之際，道人回手，重重一拳，轟在自己胸口。
　　在他動手，氣機激蕩的?那，封神臺上，嘩啦啦一陣響，超過二十條以上、成人手腕粗細的血色長鏈擺蕩，每一條鎖鏈竟是都穿過了他的胸腹之間，把他牢牢勒住。
　　這些血色長鏈，都介於虛實之間，每一根、每一環上面都刻有複雜的符文結構，且是非常明顯的上清法度。環環相扣之下，餘慈大略估算了一根鎖鏈的禁錮力量，以這種穿心透肺的禁錮方式而言，臨時鎖住一位薛平治級別的大劫法宗師強者，應該沒有問題。
　　而二十幾條鎖鏈交錯，各鏈條之間又形成了新的結構，這種方式類似于餘慈天垣本命金符的符法神通，都是以符法結構取勝。這種程度的禁錮結構，鎖住的會是怎樣一個層次的強者，就不是一時半會兒所能估算出來的了。
　　如果單從這個情況看，道人的身份倒是愈發地往敵對方向傾斜。
　　可是，也是在此刻，餘慈真真切切地感受到，道人身上蓬勃而起的氣機，分明又是比穿過他胸腹的二十餘條血色鎖鏈加起來都要純正——是的，那是從骨子裡透出來的上清根本法度。
　　余慈一時沉默難言，他在車上，與道人妖異詭譎的眼神對視，片刻之後，振衣下車，步空蹈虛，一步步來到封神台前。
　　因為感受到了生人氣息，臺上沖霄血氣有些躁動，與封神台合而為一的斬龍台，就在餘慈的正前方，隔了一個道人，此時恍若行刑之地的臺上，殘缺龍影躍躍欲動，當年能鎮壓處斬太古天龍的凶戾強橫殺意，噴薄欲出。
　　但很快，仍持在神將手中，和餘慈氣機相通的那道符詔，清光透空，往封神臺上刷落。殘缺龍影當即哀鳴回縮，一應凶相，都乖乖收斂起來。
　　道人的目光跟隨著餘慈的身形，有些純然好奇的意味兒。這眼神與他之前的動作、表現並在一起，更是詭異。
　　余慈卻不怎麼在意，只是緩步上前，末了一躬到地：
　　“上清弟子余慈，敢問前輩高姓大名？”
　　“你是上清弟子？”
　　道人的言語有些意味深長。
　　餘慈面色不變，坦蕩蕩答道：“師從朱太乙，蒙老先生不棄，選我為傳法之人，主修諸天飛星之術。後因緣巧合，得萬古雲霄神通。”
　　“萬古雲霄……”
　　道人將這個神通名號念了兩遍，微微點頭，繼而一笑，“什麼神通都比不過實實在在的東西，既然你能到此，就是最好的證明。但我還要問，可控得斬龍台否？”
　　餘慈想到之前借來掌刑神將和斬龍台虛影破敵之事，又看到如今臺上殘缺龍影馴服之態，也微笑道：
　　“控得。”
　　“好！”
　　道人大笑，轉身便走。隨他動作，穿透胸腹的血色鎖鏈又是嘩嘩作響，激烈抖動，一層層靈光激發，似要控制他的行動範圍，又化為有形無形的尖刺，鎖扣筋絡，封閉竅穴，斷絕氣血運行。
　　可就是這樣，那道人依舊健步如飛，不多時就上了斬龍台，可謂視禁鎖如無物。
　　而隨著他走上台去，象徵著斬龍台威煞與戾氣的殘缺龍影，其表現也是非常奇怪，是那種欲發作又不敢發作，甚至於恐懼蟄伏的模樣。
　　在從太古時代傳承下來的斬龍台，當然不是光憑這幾道龍影嚇唬人，其一體三部，無論是斬龍台、困龍樁、斷龍石，都自有神異，合而為一，就是對地仙大能也可以形成壓制。
　　可在此時，餘慈分明看到，道人頭頂放出一道清光，如澹澹之水煙，若有若無。就是這麼一道清光，無論臺上血光如何刷落、纏繞、絞鎖，都是毫無用處。
　　餘慈面色沉靜，看臺上莫測變化，靜待道人給他一個解釋。
　　這種時候，他毫無疑問就是太霄神庭之主，對其中發生的一切都有掌控之權，如果沒有這份覺悟，進來又有什麼意義？
　　所以，不管這個道人是魔頭也好，是上清前輩也罷，是秘術保留的什麼特殊存在也沒關係。只要他不能給自己一個信得過的解釋，餘慈就不會介意統合太霄神庭的各種力量，將他抹殺。
　　這是余慈初入太霄神庭，就從千百上清英靈的記憶中學到的血的原則。
　　千年之前，魔劫肆虐之時，不能做到這一點的，要麼已經死了，要麼就是被魔化的敵人。
　　道人立于臺上，對餘慈笑道：“你知我名號，並無意義，反生枝節。我不瞞你，在我體內，封著不少魔頭，距離魔染，也不過半步之差。只能借助封神台之力，將其壓制，如今終迎得契機進來……你能掌太霄神庭，當知當年之事，這一刀可斬得？”
　　余慈默然半晌，卻不是說為難之類，他與道人素昧平生，縱然是上清前輩，縱然是精神可敬，要說斬不去，未免矯情了。
　　他沉默的原因，是在觀察，是否真的可以下刀。
　　道人的修為境界，他一時看不到底，只能確認，定是一位地仙大能。
　　當年上清宗在太霄神庭內的地仙強者，餘慈都聽趙相山說起過，對照下來，還真不曾找到對應的，就是現在與趙相山溝通，也搖頭講不曾見過。
　　依趙相山的說法，有兩種可能，一種是冒充的，想借餘慈的手、利用斬龍台做些什麼事情；另一種就是確實為上清前輩，但身份敏感，擔心後世弟子不敢下手，乾脆掩去面目。
　　而從現在的情況看，斬龍台對道人的壓制，簡直是慘不忍睹，有等於無，這倒從另一個側面證明，道人極有可能是曾在上清宗位高權重的哪位大能。
　　當年上清遭遇魔劫，兩位鎮宗地仙戰歿，但按照趙相山的估計，其宗門地仙，歷代累積，就不算失蹤的，怎麼也該還有五到七位，偏在魔劫之下，緲無聲息。
　　究其原因，很可能就是上清宗將地仙回歸的座標，設在太霄神庭之中。
　　本以為最為穩妥，卻不想禍起蕭牆，先堵住了後援之路。
　　便是地仙陸續回返，有心算無心之下，被幾位末法主級別的魔頭合圍，也是有死無生。
　　事實上，趙相山還真的聽到過類似的風聲，但不能確證。
　　因為上清魔劫之後，域外的上百支天魔族群，並沒有哪個有突然興盛的跡象，不像在魔劫中撈到好處的樣子。
　　說一千道一萬，餘慈只確認了一點，從最理智的角度講，這一刀都斬得，而且，要斬得乾脆俐落，決不能留下任何手尾。
　　此次再追究道人的身份來歷，當真是徒增煩惱，如此他只有最後一個問題了：
　　“前輩可為接引？”
　　道人撫須而笑：“道境受詔，仙鶴引路，至於此間，為上清聖人引路，義不容辭，一刀落下，便可見分曉。”
　　聽得此言，餘慈就明白，與他共營道境的，不只是渾渾噩噩的太霄神庭，還有這位道人。
　　雖然裡面的環節不怎麼清晰，可要驗證，正如道人所言：
　　一刀落下，便見分曉！
　　“如此，請前輩上路！”
　　餘慈再不多想，淡淡道一句：“請符詔！”
　　仍在輦車上的兩位神將，都步下車來，隨後竟是又登上了斬龍台，不但沒有受到壓制，氣機共鳴下，反而隱受加持，果然如餘慈所想，都是掌刑神將出身。
　　事實上，在這片“夢境”中，餘慈一念，也等若是天意符詔，掌不掌刑，又有什麼區別？
　　兩個神將一左一右，分別站在斷龍石旁邊，左邊那位高舉符詔，喝道：
　　“符詔至，刀來！”
　　斬龍臺上，血光沖霄而起，而那道人則微微一笑，端端正正跪下，又伏在斷龍石上，引頸赴死。
　　只是他那一道水煙似的神光，依舊升騰，逼得血光煞氣落不下來。
　　余慈和趙相山，包括影鬼等合計了一下，可以確認，不是道人故意耍弄人玩兒，而是他要鎮壓體內魔頭，已盡全力，神通自發，已經無力收斂。否則真有餘力，這些年恐怕早已經自控斬龍台，加以了斷。
　　他問餘慈“可斬得”，既是問心境，也是問神通法力。
　　余慈定定看向臺上，片刻，向道人稽禮，心念驟發，真文道韻，便在已為青質的符詔之下，層層綻開，形成一朵碗大青蓮，飄飄然落下。
　　斬龍臺上的沖天血氣，一點兒也沒有影響到符詔、青蓮的質地，淡青的光澤，區隔了此外一切顏色。倒是與臺上道人水煙似的神光，頗是契合。
　　青蓮飄落，就落在道人腦後神光之上，載浮載沉。
　　說也奇怪，隨青蓮落下，道人腦後神光便是節節下挫，倒是青蓮花瓣之上，漸滲水珠，愈發地瑩潔明透，而符詔之上，真文道韻也是盤空流轉，不只是向外投放，也隨著流轉，內斂收攏。
　　收放之間，道人神光便被逐漸剝奪抽取，都化作“養份”，投入萬古雲霄所化的道境之中。
　　到得最後，他腦後神光，只剩下微不可察的一絲，實際上，已經是完全不受道人控制，只是作為青蓮寄託的根基留存。
　　餘慈等於是把青蓮“種”在了道人的道基之上，以真文道韻的力量，強行將其鎮壓、收攝。
　　漫長修行歲月，道基一朝易手，道人非但不怒，反而大見喜悅。雖還在斷龍石上伏著，卻是長笑道：
　　“上清楊氏，有不肖後人如此，吾輩斬之，又迎起複之機，道滅而無愧矣。”
　　應著他的話音，斬龍台龍影淒厲，仰天長嗥，沖天血氣沒有了壓制，化為刀鋒，又與斷龍石上那一道深痕所透毫光相應，一落而下。
　　楊氏道人頭顱落地，斷頭處血液飛濺，初時其血如墨，掙扎化形，欲將複起，卻一直被仍鎖在道人胸腹間的血色鎖鏈力量壓制，又被符詔青光牢牢照住，栽種下來的青蓮，更是化有“出污泥而不染”的清淨法門。
　　幾下合在一處，使得那飛濺的墨血始終不能化出確切形狀，也無法展現神通，一滴滴化煙泯滅，終至於無。
　　餘慈暫鬆口氣，他種下青蓮，絕不是要奪人道基為己用，而是代替那位楊氏道人，鎮壓其中躍躍欲動的魔頭。
　　事實證明，他的神通使得恰如其分。
　　不真正接觸，餘慈也很難想像，楊姓道人體內，竟然是“污濁”至此。
　　至少有十道以上的兇橫魔意盤踞其間，雖也有彼此吞噬對抗，卻也是基本統合在一起，衍化天魔根本法，形成了幾不可抵禦的染化之力。
　　餘慈估計，就是尋常長生真人染上一絲，除了走火入魔，就是化為眷屬。
　　楊氏道人能以一己之力鎮壓多年，其玄門正宗修為，固然是到了餘慈必須仰望的至境，也是如道人所言，利用了封神台的力量，扭曲時光長河，將此地的時間節點“錨”在了道人壓制住所有魔意的那一刻。
　　這正是光陰秘術，而且比之燭龍王暫時“扭曲折疊”虛空變化的天賦神通，更是遠勝。
　　餘慈所見者，唯有當年曲無劫截取時間長河中某一節點，化為“靈綱劍圖”之事，在精妙上可堪比擬。
　　可要論所耗之巨，代價之大，依然是瞠乎其後。
　　當然，這也是有封神台乃至於太霄神庭為後盾，才能做得出來。
　　此時此刻，道人身殞斬龍台，通天法力都歸入道境，封神臺上的道法神通自然消減。
　　餘慈形神微震，分明又“聽”到了時光長河的咆哮，這一處凝滯千百年的淤塞，轉眼便給衝開，一切的一切，都在短暫的漩渦混亂之後，回歸幹流。
　　餘慈本就是“外來人”，又有自辟天地神通加持，受到的影響微乎其微。
　　然而封神臺上，修羅場似的慘景，卻是在光陰亂流中，扭曲變化。
　　雖然最終是要趕上時光長河的主幹，但在短時間內，反倒出現了“回溯”的現象。
　　余慈眼前光影迷離，恍惚中看到，那楊氏道人，身化清光，落在封神臺上，身畔天魔、眷屬瘋狂圍殺，都被他反手擊滅，舉手投足間，大小神通無窮無盡。
　　其實餘慈都看不清他的面目，因為魔影重重，再加上神通所化的沖天光芒遮蔽，只能從那始終不改的水煙神光上辨認出來。
　　此時，楊氏道人分明已經身遭魔染，一邊殺敵，一邊還要自畫符籙，通神變化，成就血色鎖鏈，一根根穿胸透腹，自損修為，鎮壓體內魔意。
　　而且，在他左手上，分明還提著一個人，不管形勢如何艱難，都不曾放下。
　　一看便知，那人也是身遭魔染，狀況反復，一時猙獰掙扎，一時痛哭流涕。
　　但不管怎樣，楊氏道人都是無動於衷，就這麼在封神臺上，往復衝殺，直至將所提之人，扔在斬龍臺上，喚起殘缺龍影，化刀斬落，一擊斷頭。
　　是的，那就是余慈初見楊氏道人時，他腳邊那顆。
　　承啟天那邊，趙相山深吸口氣：
　　“楊端明！”
　　“誰？”
　　“最後一任紫微帝禦。”
　　餘慈啞然，回頭看封神台邊緣，那顆依稀熟悉的頭顱，不正是他從多位上清英靈記憶中看到的那個“罪魁禍首”嗎？只是在此刻，隨著光陰之力沖刷，那顆頭顱正迅速腐敗、化骨，終又成飛灰，再不見痕跡。
　　餘慈一回頭的功夫，時光亂流已經漸漸平復，封神臺上的魔頭，也被楊氏道人殺盡，一時清淨，終於顯出他清朗面目。
　　果然，與餘慈最初所見大不相同，這次倒愈發眼熟了。
　　余慈也看到楊氏道人，試圖喚起斬龍台化刀斬落，卻始終不能如願，最後只有搖搖頭，再施禁錮，鎮壓魔意，又走到台前，行步間已經變化面目……
　　而這時候，不只是趙相山，連影鬼、血府老祖都驚歎出聲：
　　“朝陽先生！”
　　“楊和子！”
　　餘慈也終於是反應過來，愣在當場。
　　楊和子？不正是上清開派……的那位嗎？
　　他急回頭，此時再看斬龍臺上的頭顱，此時也已經變化面目，本是道體不朽，可斬龍之威，破基毀根，終不能維持，同樣朽壞，已不可辨。
　　但仍被血鏈禁錮的身軀，卻還是沒什麼變化。
　　餘慈心中驟生警兆，也在此刻，幾己貼在道人頸口處的青蓮搖擺，竟被反沖上尺餘，有一道血色煙氣沖出來，又化為詭異虛影，形如蜘蛛，卻是十七長足，其詭譎凶陋的魔睛往這邊冷冷一瞥，望空便走。
　　餘慈眼神更冰、更寒，從牙縫裡擠出音來：
　　“參羅利那！”
　　承啟天內，趙相山的反應無疑是最快的，他立刻就做出了判斷：
　　“分身，這是參羅利那的本命分身！”
　　世間修行，但凡有“本命”二字，無不是蘊含著“精血”等根本之物，對大能來講，就是“本源之力”。毫無疑問，對參羅利那這樣的天魔外道絕代霸主來講，一具本命分身，也是極端重要的部分了。
　　所以，趙相山馬上又叫道：“不要讓他它逃掉！”
　　見到參羅利那，許多事情一下子明晰起來。
　　上一次魔劫，勢頭為何那般猛烈；上清宗為何應對得如此狼狽；為什麼參羅利那對太霄神庭也很感興趣；為什麼自與無量虛空神主翻臉以後，參羅利那很長時間沒有消息……
　　原來，都在這兒候著呢！
　　若非有參羅利那壓陣，以楊祖開派三祖師之一的神通法力，幾十劫地仙的大能，就算是被有心算無心，也不至於落得這般結局。
　　餘慈也知道，他的思路不是特別穩妥，裡面也不是那麼絲絲入扣，可現在，不管有沒有理由，參羅利那出現在這裡，又是那般模樣，他根本就不需要有任何考慮，直接動手就好！
　　正因為如此，其實就在趙相山提醒，他自己心頭念頭起伏之際，他的本能反應已經走到了前頭。
　　斬龍臺上，兩位掌刑神將齊齊邁前一步，剛剛被楊祖壓制的困龍樁、斷龍石等，面對參羅利那，可沒有束手束腳的道理。能斬太古天龍的血氣刀光，?那凝實，隔空斬下。
　　參羅利那名頭再響，境界再高，此時也不過是一具分身，而且是被楊祖鎮壓在時光長河之中，之前又被斬龍台一刀伐去大半根基的分身。
　　這時再來一刀，它便是有千般神通，也很難再有作為。
　　一刀落下，分身虛影登時兩段。
　　不過分成兩半的分身，依舊能夠飛遁，各選了一個方向，速度不減反增。
　　餘慈面色不變，也一直沒有別的動作，只有手持符詔的神將，又將符詔高舉過頭，灰濛濛的天空驟然間被青光照徹，不見任何死角。
　　同樣的青光也是鋪遍了封神台及其周邊雲霧空間，不留半點縫隙。
　　參羅利那的兩半分身雖說是投往了不同方向，可再怎麼逃，也不可能逃得過這樣的天羅地網。
　　兩具分身先後撞上青光羅網，這次再沒有掙扎的餘地，沾了青光，便是無影無蹤。
　　當然，在餘慈眼中，參羅利那從來沒有跑出視線，被青光攝走，其實就是被打入道境——對任何一位玄門修士來講，得入道境，都是一份大機緣，是幾世都修不來的福分，可是對參羅利那此類霸主級別的魔頭而言，未免就是一場劫難了。
　　這裡整個世界，都對參羅利那有著天然的克制之力。其一旦栽入道境，就是隨便哪處雲氣，對他來說，都是強酸一般。
　　而此間仙真，若是見到此等魔物，更不會客氣，都是瞋目怒喝，道法雷霆如雨灑下，轟得參羅利那分身不住萎縮，有時甚至湮滅無存。不過它也算是頑強的了，不管受到怎樣的傷害，最後都能恢復過來。
　　如果還原成符籙法理的解釋，這其實就是無數深具降魔功效的符法結構，一層層滲透進去，形成了強勁而又極有針對性的封禁，意圖滅殺鎮壓。
　　只是這種本命分身，內蘊末法主級別的本源之力，除非是本體被滅，或者主動生念，否則都是隨滅隨生，無有盡時。
　　當然，現在參羅利那恐怕是最希望本源之力湮滅的——如果它知道此時此地事態的話。
　　餘慈知道，這個消息也瞞不了太久了。
　　本源之力那般重要，只要是在非密封的空間內，又或是被楊祖、太玄魔母這樣的大能以特殊神通禁制，否則必然會與本體發生微妙的聯繫。
　　嚴格來說，餘慈現在布下的心內虛空也好，道境也好，都不算是密封的。它與真界、水世界形成了三方虛空的結構，彼此影響之下，必然會有部分法則滲透進來，也會有部分法則延伸出去。
　　這種情況下，參羅利那、大黑天佛母菩薩這等級別的強者，要尋隙殺入，可能性不大，但是做一次模糊的資訊滲透，難度並不高。
　　餘慈想要阻止，不是不行，但又何必呢？
　　他冷眼看參羅利那分身在道境中掙扎，最終封得如蠶繭一般，一路打落到萬魔池中。
　　此後再不關注，將注意力放到了此時的封神臺上。
　　參羅利那逃出之後，楊祖身軀遺蛻卻並沒有像頭顱一般被光陰之力吞噬，依然如故，甚至還保持著活性。
　　墨血流盡，繼之以潔。
　　餘慈就看到，其頸間碧血濺出，瑩然如玉，落地有聲。
　　只是，這數點碧血，也是僅僅留存的一些。
　　剛剛鎮壓、剝奪水煙神光的青蓮，倒是繼續下挫，貼在了楊祖頸上，湧出的碧血盡被其所汲取，以至於毫光流轉，更加不類凡物。
　　餘慈也沒有想到會是這種模樣，似乎是楊祖投入道境的根基神光與他的殘軀遺蛻產生了某種反應。
　　不多時，伏在斷龍石上的殘軀，竟是微微一動，繼而緩緩坐直、起身、凝立不動。
　　姿態依舊端正，只是頸種蓮花，微微搖動，形態詭異至極。
　　不只是餘慈，就是承啟天內影鬼、趙相山、血府老祖等人，也都目瞪口呆。
　　青蓮之上，忽有神光綻開，倒刷而下，瞬間洗煉全身，而青蓮本身，則在神光之中虛化，為光幕所遮，頃刻又散，而此時，卻是化出了頭顱面目，分明是楊祖模樣。
　　承啟天中，影鬼失聲道：
　　“這算什麼鬼？”
　　餘慈先是一喜，但很快就發現，這一位“楊祖”的神態，固然栩栩如生，但這種生機，卻是如現在兩位神將、之前青衣童子那般，依循道禮法度，雖是仙氣盈然，卻再非血肉之情。
　　斬龍臺上，“楊祖”微微一笑，和聲開口，溫文爾雅：
　　“聖人駕臨封神台，當是上清起複之始……請隨我來。”
　　餘慈無言，是的，這就是接引。
　　“楊祖”一步跨出，與之同時，地上濺落的碧血都攝回他手中，隨即輕彈，滴滴碧血，就此蒸騰，化為一道虛淡的虹光，投向茫茫雲霧之中。
　　此時“楊祖”又側身引臂，笑道：“聖人，請。”
　　碧血化虹，餘慈萬萬不能再以輦車代步，他上前幾步，向楊祖，也是向他足下的虹橋鄭重施禮，這才步上虹橋，踏虹而行。
　　兩位神將都隨侍在側，“楊祖”則大袖飄飄走在前面。
　　餘慈想了想，嘗試著問道：“敢問如何稱呼？”
　　試探的結果讓他失望，回應他的只是“楊祖”朗朗的笑聲。
　　虹橋所經之處，雲霧深層隱約可見層層鋪開的建築群落，然而此處再怎麼壯觀，也比不過“夢中”所化道境，況且細看去，大都也是破敗。
　　當年的魔劫也嚴重破壞了太霄神庭中樞，唯一可值得慶倖的，大概是這裡再沒有魔頭留存——那些魔頭都已被楊祖在封神臺上斬殺殆盡，留下的末法主級別的強者，剛剛也在斬龍臺上與楊祖的生機一道破滅，只留下一個參羅利那。
　　對那位，餘慈絕不會忘。
　　虹光定有縮地成寸的神通，幾個念頭轉過之後，就已經到了盡頭。
　　這裡光線陡暗，卻有星辰列布，余慈一時以為自己是來到了外域星空。
　　但很快他就發現，星辰依稀可見三垣四象法度，卻又糅合四季變化，其形如球，有些像天垣本命金符，但其形狀，更像是一個孕育生命的胚胎。在其週邊，還綴著長長的散星河流，以“胚胎”為中心緩緩旋轉，在虛空中羅列出虛實不等的線條。
　　腳下虹橋無聲消散，“楊祖”和餘慈都懸在半空。
　　餘慈繼續觀察，發現無數星辰流轉的痕跡，大半周行不悖，偶爾交錯，其實構成了一處似祭壇又似宮殿的整體結構，其範圍之廣大，已經超出了視野的極限，只有用感應才能勉強測出邊際。
　　太霄神庭核心區絕沒有這麼廣闊，想也知道，這必然有虛空神通作用。
　　“楊祖”介紹道：“此處是中天紫微之位。”
　　然後看似隨意地伸手指點：“那是玉皇之位、勾陳之位、後土之位。”
　　不管是哪個位置，余慈其實都看不到，但隨著“楊祖”的指點，自然就在感應中烙下不可磨滅的痕跡。
　　於是明白，四禦之方位並無定數，依天時而動，以道法為規，聚合無常。
　　恐怕上清宗的前輩也早有被人攻到核心之地的準備，布下這等局面，只要來人不通上清法度，連位置都摸不到，只會在這星空大殿之中迷失掉，說不定什麼時候，就要死於四禦合擊之下。
　　當年實是紫微帝禦遭受魔染，干擾了法度運轉，被從內部攻破，方有此劫。
　　餘慈正嗟呀之時，又聽“楊祖”道：
　　“聖人奉道尊符詔而來，有一事不可不知。”
　　“請講！”
　　“楊祖”引著餘慈繞過星空大殿中央的“胚胎”，到了另一側：
　　“當年魔劫起時，上清宗在域外共有四位地仙陸續趕回，然而眾魔頭在此間圍住神庭虛空標識，設下殺局，其中有兩位都在魔頭圍攻下殞落。第三位清淨散人，則是破壞了虛空標識，使其他同門倖免於難。
　　“此時域外上清地仙大約還有兩三人，然而標識已毀，等他們尋到路徑趕來，不知還有幾千、幾萬年，有等於無。”
　　餘慈本來也沒有指望再得到什麼後援，對這個消息自然沒什麼感覺，倒是對那位清淨散人的決斷，頗是佩服，不過又有些疑惑：
　　“那……您？我是說楊祖？”
　　“楊祖乃是強行打破虛空而來，畢竟是開派祖師之一，道統存續自有感應。”
　　“楊祖”說起“自己”的事完全沒有任何情緒波動，根本就是說一位不相干的存在。
　　餘慈為之黯然。
　　“楊祖”神色不動，只引導餘慈目光去看：“這位便是清淨散人。當年，他舍掉自己的清淨法身，困鎖參羅利那分身二百年有奇，終於等到楊祖回返。”
　　餘慈定睛去看，星光掩映下，有一具殘缺骸骨，只餘半邊，盡是灰黑顏色，無論如何都看不出“清淨”二字。
　　但余慈愈發敬重，端端正正行禮。
　　耳畔聽得“楊祖”道：“太霄神庭能存續至今，清淨散人當居首功。他本是最早提出神庭構想的上清修士之一，熟悉結構，雖不敵參羅利那，卻是抵住魔染，將此前身殞的兩位道友所遺道體，分別投入勾陳、後土之位，以上清體系法度磋磨，維持住了神庭元氣運轉，也維持住了神庭自我淨化的功效。
　　“千載以來，雖然封召神明死傷殆盡，魔劫也終未得竟全功。”
　　餘慈明白，此時“楊祖”所述，恐怕已經不是他“本人”的記憶，而是包括他在內，清淨散人等上清英靈在此間留下的印痕，非如此，不能這般脈絡清晰，有如目見。
　　只聽“楊祖”又道：“聖人當知，此時勾陣、後土帝禦之位已有地仙遺蛻鎮壓，千年以下，渾然一體，不可分割。有益之處在于，其自發運轉，常規狀態下無須費力……尤其是後土帝禦在位，才有如今這般濃郁靈氣。
　　“不利之處在于，若聖人日後想要聚合全力，層次境界的要求將再度拔高，不可承其重，焉可用其能？”
　　餘慈不由歎了口氣。
　　其實只要餘慈是一位地仙大能，以萬古雲霄統馭，這些都不是問題。
　　可是他畢竟只是一位長生真人，想要帶動這麼一個龐然大物，而且是加了份量的，無論如何都不夠看。
　　此事不解決，相當長的一段時間裡，就註定不可能發揮全力。
　　且不說與羅?鬼王等大能相鬥這種“遙遠”的事，就是近前，也有一個難關在等著他。
　　目前餘慈在“三方虛空”的控制上固然是以“整體”為主，但最終目標肯定還是要將太霄神庭重新打入整體之中，不說立刻替代真界法則體系，至少也要找到一處位置。
　　可如今，太霄神庭核心區域只能自行運轉，其實也是一種自我封閉。
　　現在三方虛空結構的“妥協”工作，其實都是由餘慈的心內虛空代替，也是有萬古雲霄加持，“高層”法則上還說得過去。
　　但體系的碰撞、融合，終究不可能永遠都是高來高去，早晚都有輪到更實際層面的時候。
　　“頑固”地依循舊例的太霄神庭中樞之地，顯然是達不成這個目標的。
　　況且，此時中樞之地對週邊四方八天都控制不起來，同樣也是個麻煩。
　　四方八天的週邊結構，是當年上清宗與洗玉盟乃至於天下各宗各派共議，形成的各方都勉可接受的方案，較之八景三十六天仿於佛門的垂直結構，最大的好處就在於其“開放”。
　　無論是人、靈、鬼、妖之修士；玄、儒、巫、雜之諸門，都有一份利益在裡面，嚴謹性雖是遜色，包容性卻是極強。
　　但也因此，在缺少了核心之地的統馭後，被幽燦輕易剝離、攤開。
　　四方八天不是核心，卻是一個緩衝的區域。沒有四方八天，太霄神庭核心區域將直接暴露在體系衝擊的正鋒之前，由於餘慈無法全盤控制調度，最後結果必將是硬碰硬，什麼體系融合、整體把握更無從談起。
　　所以，四方八天也是必須要重新控制起來的，它會大幅減少餘慈面臨的體系融合、整體控制的壓力，不至於讓他去和兩位地仙大能去掰手腕。
　　控制中樞，控制四方八天——兩個“控制”形成了一個螺旋上升，彼此影響、增益的關聯環節。
　　任何一面的進步，都會給另一面帶來好處；反之，任何一面的滯礙，都會給另一面的進度帶來沉重的壓力。
　　整體來講，這是好事，餘慈不至於用“死力”去強行推動，可以來回借力，形成一整個有章可循的過程。
　　可這種往來牽繫的環節卻需要用極長的時間去適應、梳理。
　　關鍵的問題是：時間在哪兒？
　　“楊祖”似乎也能體會到他的為難，這正是余慈心中意念的真實反映，不過，此時的他，是絕不會有什麼建議的，僅僅是拱手行禮：
　　“請聖人決斷。”
　　“聖人，請立下決斷！”
　　緲不可測的雲外清虛之天深處，允星站在一處八角亭前，沉聲說話。
　　由於羅?鬼王在太霄神庭超出常理的佈局，他之前利用上清三十六天的總體設計，霎那間崩塌重要一角，但允星不是輕易就受打擊的人，他不頑固，但也有自己的堅持。
　　“聖人，弟子明白，是某些人用東華真君，給我們做了警告。真界經不起八位以上的地仙大能全力開戰……是的，那邊的意思或許是說，這樣的真界到了必須變革的時候，但這種變革的方式，此界生靈如何承受？”
　　亭中，蕭森的視線從書卷上移開，目注愛徒，微微笑道：“所以，我們就要阻止那邊，以強破強，把局面弄得更糟？”
　　允星垂首道：“弟子在時機的把握上，與聖人有些差異。”


第171章 口發天憲 紫極爭鳴
　　不論計畫成敗，允星對當前局勢，都有他自己的理解，同時也能大致猜到自家掌教聖人的想法。
　　兩人的基本思路應該是一致的，都是“法不可恃、守不可久”，都認同真界的法則體系必然會發生極大變化，原有的以八景宮為主導的玄門法理，必然要相應做出改變。
　　可是在“時機”上的理解，使得他們希望得到的效果，出現了不小的分歧。
　　允星是將八景宮既有範圍視為基礎，以之為中心，擴及四方，也就是先掌握核心地盤，保住本錢，再求改變。
　　所以，他選擇了“上清三十六天”這麼一個基本體系。
　　只要能將這個體系建構起來，八景宮的“雲外清虛之天”可以代替三清、大羅的核心區域，四方八天，有如天柱，分列四方，收擴自如，延展性、機動性都是可圈可點。
　　就算是一時失守了哪個方位，以八景宮的強橫實力，都可以一擊翻盤。
　　如此這般，就算羅?鬼王引來血獄鬼府、九天外域等各處虛空世界，只要基礎還在，真界就是“新世界”的核心，不斷吸收來自其他虛空世界的“養份”，當八景宮獲得了最後的勝利，順勢就能將玄門法理外擴，回到正常的軌道上來。
　　允星認為，他的想法已經非常有突破性，只不過，和自家掌教聖人的比對，似乎還有不如。
　　蕭森對待自己最看重的弟子之一，也沒有繞圈子：“維持真界的基本結構，我們確實有實力做到這一點……如果羅?鬼王的目標，是在巫神那一級，著眼同樣在真界。可是，她不在乎。”
　　允星並不懼和掌教聖人爭辯：“她確實不在乎，可我們也不能按照她的思路走。羅?鬼王是天下第一流的亂戰高手，人心亂局正是她所希望的！”
　　“她最希望的是什麼呢？”
　　蕭森不緊不慢地說話：“我也與她打過幾劫的交道，因而知道，她也算是難得的表裡如一之輩——喜怒無常，喜新厭舊，並不是沒有長性，而是她追求的就是差異和變化，在這一點的堅持上，沒有人能比過她。
　　“基業於她如浮雲，因為她早就不再是被信眾束縛的所謂神主；權勢對她更無意義，只要她願意隨時都能再拿回來；至於七情六欲、人生百態，這些年來她也經得多了，不是哪位神主都有心思排出幾百上千具分身，到紅塵俗世沉浮的。”
　　允星沉默。
　　他也聽說過，羅?鬼王在離幻天中，專門建了一座殿堂，排列曾經用過的分身，說是成百上千，絕無問題。
　　這種形勢下，說是早玩得膩了，也沒什麼錯誤。
　　“羅?鬼王絕不在乎真界，相反，巫神所建的這一處真界，才是唯一能束縛她的。當年她為了擺脫血獄鬼府的先天局限，進入真界，其實也只是將真界作為一個跳板，若能跳出，自然越早越好，如今時機成熟，豈會再有留戀？”
　　“所以……”
　　“所以我們要明白她的目標和節奏。破壞永遠最是容易，先機已失就不要想著再奪回來，現在我們只能被動應付，在她預設的戰場上，在她已劃下的邊界上，和她討價還價。”
　　允星遲疑，想問些什麼，又沒有開口。
　　蕭森卻是看出他的心思，微笑道：“你是想問，我早知這般，為何沒有奪去先機？”
　　允星垂首道：“弟子已經想通了，羅?鬼王要的就是變動，不管是怎樣的變動都無所謂，先期我們唯有鎮之以靜，本來這樣也沒問題，可以後發先至，以靜制動。然而東華真君殞落，天地大劫短時間內二次複起，徹底打亂一切計畫……”
　　蕭森便是哈哈大笑：“所以我要閉關，求一個眼不見為淨吧。”
　　笑聲中，他站起身來，步出亭外：“羅?鬼王，還有黃泉夫人，聯手設了這麼一個局，一舉擊破了宗門近十劫以來的佈置。我們敗得不冤，也不是輸不起，既然如此，割地賠款就是理所應當……我看在你的計畫裡，似乎也沒有將西邊列進去？”
　　允星赧然道：“最初是習慣性切割開來，然而後面覺得，怕是已經阻擋不住了。”
　　“是啊，擋不住了。”
　　蕭森笑道：“我們身在局中，尚且明白，西邊又怎會不知？勝慧行者不涉妄語，可他那位師尊，卻是大為不同……法慧尊者還在山上嗎？”
　　“說是要去實地勘察黃泉秘府‘地獄道’的情況，已往北去了。”
　　“昔日劍仙七千，西擊佛國，縱橫來去，固然是絕頂氣魄；如今法慧、勝慧師徒二人東來，要在這方天地中留痕留影、留聲留名，也值得道一聲‘佩服’。”
　　蕭森緩步走在庭園石徑上，淡淡吩咐：
　　“既然事有定數，北地及天裂谷一帶，就往回收吧。記得給離塵宗、落日穀傳一個消息，還有南國沿線諸宗，讓辛乙負責通知。消息要詳細周全，方方面面都要講到。
　　“也給他們說，若要內遷，此劫過後，宮中會幫助安排……其實到那時，天地面目全非，遷或不遷，又有什麼意義呢？”
　　允星應聲，隨即又想起自己到來的初衷：
　　“上清三十六天……邵師叔祖那裡？”
　　“師叔他老人家自有決斷，無須我們操心。相比之下，倒是宮中有些事情要辦起來。”
　　“請聖人吩咐。”
　　“天地大劫已沿續十餘年，真界億兆黎民苦之久矣；然而一劫不止，一劫又來，當此天地大變局之際，天搖地動，幾如末世之災，人心必亂。僅以本宮一宗之力，勢必難以顧得周全，故而當通告天下宗派，施以救濟……”
　　“這是應有之義。”
　　“此外，亦當通告天下有志於神道者，劫生亂起，神道當興。紫極黃圖之會雖然是開不得了，可若能在大劫到來之時，護得一地一域安寧，便是功德，便是神道正途，黃圖之上，必有名姓，此後神道綿延，萬載不易！”
　　允星聞言，驟然一驚，脫口道：“聖人！”
　　蕭森有“金科玉律”的無上神通，出口成憲，這幾句話出來，甚至不需要允星通傳，便化為無形有質的法度，散入天地四方。
　　有他這幾句話，幾乎就等於是分封各路神道之士，包括山精海怪、靈魅妖鬼。
　　不論釋、玄、儒，但凡正統體系，都力戒淫祀，免得人心浮亂，毀了性靈種子。
　　眼下固然是情況特殊，運用此法，可以有效利用各路神道法力，護持黎民眾生，渡過災劫，可劫數過後，卻是後患無窮，發此“天憲”的蕭森，勢必要受到因果反噬，說不定就要動搖根本！
　　蕭森卻是若無其事：“我們去天極峰……天地法度崩壞，紫極黃圖怕也是存不得了，在此之前，能多利用一些，也是好的。”
　　隨他話音落下，場景倏然移換，再清晰起來的時候，已經是在天極峰上，也就是紫極黃圖的存放之地。
　　此時已經確認了紫極黃圖之會不再舉行，前不久才搭起的檯子、布下的符禁都只完成了半截，一時也沒有拆去，就擱在這裡，顯得有些混亂。
　　不過紫極黃圖的光芒依舊燦爛，紫金光芒如水如霧，流動不息。
　　因為蕭森剛剛“口發天憲”的緣故，紫極黃圖，尤其是“黃圖”部分與他的氣機很是糾纏，便如一團亂麻，捆在一起。
　　看到這一幕，允星心中更是擔憂。
　　蕭森仍不在意，反是笑道：“之前一直忌憚神道法力侵蝕，敬而遠之，上面的字跡也看不太分明，如今倒是清楚得多。”
　　說話間，他輕輕鬆松步入紫金光芒下，這時候，允星已經是跟不下去了，只聽得自家掌教聖人笑道：
　　“黃圖之上，目前共有各路神道中人一千七百餘位，涉及各路生靈約有百億；此劫過後，或可增長十倍，影響黎民百姓更要有億兆之數……確實是神道大興！”
　　片刻之後，紫金光芒中又傳出一聲歎息：
　　“佛祖、道尊、元始、巫神，還有羅?鬼王……但凡是在真界留下痕跡的神主之尊，必留名姓。可惜啊，不見後聖。”
　　果然……日前剛剛從洗玉湖底傳出來的“上清後聖莫須有”的消息，已經確證為了“上清後聖子虛烏有”。最奇特的是，在此過程中，自家掌教聖人在開頭和結尾，分別扮演了“始作俑者”和“蓋棺定論”的角色。
　　世事之奇妙，由此可見一斑。
　　不管怎樣，從這一刻起，淵虛天君的日子怕是要難過了。
　　允星正神思悵惘之際，忽覺得不對，定睛再看，卻見彌漫在峰頂的紫金光芒，正一層層地褪去，暴露出其中央區域，金石之質。
　　尤其是最上方，那仿佛巨碑模樣的紫石之上，一個個書以“神文”的名號，卻是各顯出奇妙光芒，幾乎將他的魂魄都吸進去。
　　佛祖、道尊並列最上，元始魔主緊隨其後，巫神居於中央，一側就是羅?鬼王，只是若隱若現，不知是什麼情況。
　　最關鍵的，還是在羅?鬼王下方，無數道神紋脈絡，光絲盤轉，幾欲成型，卻總是差了一線，且爭搶絞纏，恍若游龍互鬥，未知是何道理。
　　蕭森就在紫石之下，紫金光芒環繞在他身邊，有的甚至是滲透進去，看得允星暗暗歎息。這種表徵已經是確證了，掌教聖人的“金口玉言”，確實沾染了紫極黃圖的因果，未來不管事態如何變化，這一場反噬註定是躲不過去。
　　事到如今，允星唯有祈禱自家師尊神通廣大，維持住道基根本，不至於造成難以收拾的後果。
　　蕭森對自家的因果增減卻不是太在意，他仰頭觀看紫石，贊道：
　　“紫極爭鳴，也只有當年羅?鬼王跨界而來時，與巫神較量、妥協，那一劫之間，方現出此等異象。如今她虛位以待，後面有志於此的，也不只一人，說‘神道之興，由此而始’，並不為過。”
　　紫極爭鳴……
　　允星博覽群書，自然知道這個名詞代表著什麼。理論上講，真界雖大，位尊職顯、居於正位的神主，兩個都嫌太多，當年羅?鬼王自血獄鬼府跨界而來，與尚在其位的巫神，自然也是有一番衝突。
　　不過，這種衝突，並非是巫門與羅?教殺個天昏地暗之類，而是在更隱蔽的層面上。當其時也，仍擺在巫門的紫極黃圖上，神紋密集如雨線，織就萬千異象，持續一劫方休，也直到那時，羅?鬼王的名號才真正刻於紫極，奠定尊位。
　　八景宮一些熱衷於研究真界史實的修士，甚至將其視為巫神隕落之始。不只是因為巫神沒有維持住他一界獨尊的地位，還因為在紫極黃圖上暴露出來的神紋變化不慎流傳出去，讓人窺破了他部分虛實，給後面的劍修大能提供了思路。
　　反倒是羅?鬼王，一來是利用真幻之法，最大限度遮掩了自家底細；二來也是在站穩腳跟之後，及時改進了自家根腳，到最後還是一點兒破綻不露，讓人不得不感歎於她的心計。
　　此時的“紫極爭鳴”，或許遠比不上當年兩位正牌神主鬥法時的玄妙，但想要覷破虛實，要更簡單一些。
　　允星雖然修為境界有所不及，卻也嘗試著解析。
　　可惜，一時半會兒還真看不出個所以然來。
　　結合由邵天尊通過特殊管道傳回的消息，允星能夠判斷出，裡面定有一位是大黑天佛母菩薩，另外那位，莫不成就是淵虛天君？
　　“淵虛天君他……”
　　“淵虛天君？不，這裡可沒有太多的玄門法度。”
　　蕭森微微搖頭：“就算是淵虛天君在日後，會加入這場‘爭鳴’，但也絕不是現在。”
　　允星微愕，隨即奇道：“不是淵虛天君，那麼除了大黑天佛母菩薩以外，另一位是……”
　　蕭森也答得坦然：“一時間還看不出來，不過我們可以猜，也可以嘗試著驗看。”
　　說話間，他曲指一彈，紫石上發出“?”地一聲悶響。
　　允星眼皮跳了跳，就看到其上神紋脈絡，包括高居於上的佛祖、道尊、元始魔主等神異文字，隱隱波動。
　　至於巫神、羅?鬼王之名，波動的幅度更大，有部分“筆劃”甚至像是被強行扭曲的竹片，繃開了裡面細細的“纖維”結構。
　　然而，掌教聖人指尖也是沁出血珠。
　　蕭森若無其事，笑道：“你現在看這些神紋脈絡，有什麼不同？”
　　允星定睛去看，見其中有一部分是比較陌生的，但還有一些，與上面某位神主的“筆劃”，竟然有點兒相似……
　　“唔，元始魔主？”
　　雖然是在雲外清虛之天，隔絕內外，不慮被魔念察知，可當允星吐出這個神主名號之時，心頭還是微微悸動。
　　“眼下這情況，究竟是什麼道理？”
　　大黑天佛母菩薩身在局中，她的疑惑，一點兒不比億萬裡開外的允星來得少。
　　不久前，與她爭搶三方虛空控制權的餘慈，陡然間變得不那麼“專注”，似乎在為什麼事情分心。據她估計，很可能是在接手太霄神庭核心區域時，遇到了什麼麻煩。
　　便在她抓住機會，想趁機一鼓作氣，奪取勝勢之時，現在雖然已經沒那麼重要，卻依然是必要根基的水世界，突然又出了問題。
　　而且問題來得十分荒唐。
　　蘇雙鶴！
　　已經確認分身破滅，本體被論劍軒捉住的蘇雙鶴，竟然出現在了水世界中。
　　就是這樣一位大巫，冒著被同化的危險，沖進水世界，其影響是非常驚人的。
　　幾乎是轉瞬間，蘇雙鶴已經抽吸了部分巫神靈水，不顧一切地將修為推到了地仙邊緣，就是在這個時候，以李伯才為首的論劍軒修士，也是豪勇地沖入水世界，與之展開激戰。
　　雖然李伯才是劍仙大能，手下結成的劍陣也非常了得，可在水世界這種特殊的環境下，想要迅速將此時的蘇雙鶴制伏，還是極為困難，掀起的大戰，震動一界，對三方虛空的影響，相當嚴重。
　　大黑天佛母菩薩注意到，由於對劍修本能地排斥，使巫神靈水聚在蘇雙鶴周圍，幾乎是重複了曾在幽煌身上發生的種種。已經被巫神靈水徹底滲透的水世界法則體系，則是提供了遠比四方八天更為優越的環境。
　　也就是說，蘇雙鶴雖然也是被巫神靈水侵蝕得厲害，難成人形，可是其在水世界中，負載反而比當時的幽煌輕得多，也靈便得多。
　　她必須要正視巫神“靈性”的作用了。
　　就算仍只是本能，也是給她製造麻煩的本能。
　　前面，她已經將幽煌控制住，眼下也想如此這般，借大日真意，將自家生死輪回的法度“嵌套”進去，將麻煩控制住。
　　可是，在她試圖這麼去做的時候，卻是發現，以李伯才為首的論劍軒修士，倒是做一番好戲！他們究竟是要擊殺蘇雙鶴呢，還是在給蘇雙鶴掩護，讓他的異變來得更深入、更激烈？
　　大黑天佛母菩薩的生死輪回之力，被李伯才毫不客氣的絞碎，半分都沒有透到蘇雙鶴身上。
　　同樣層次的劍意，如果落在蘇雙鶴身上，恐怕早已建功。
　　真是……呵！
　　細想一層，這也沒什麼奇怪，不是麼？
　　對此時的大黑天佛母菩薩而言，疑惑帶來的並不是焦躁、混亂等負面情緒，而是拓展思維的契機，尤其是對方的舉動是如此的明目張膽，幾乎是用最粗暴放肆的行為來宣告他們的存在。
　　即便這是劍修一貫的作風，可結合前後的變化，大黑天佛母菩薩又如何不知這其中的奧妙？
　　一個已經被剝奪了自由、不知身受多少禁錮的囚犯，能夠進入三方虛空她控制力最強的水世界中，直到事態激變才被她查覺，如果沒有特殊力量的掩護，又怎麼可能呢？
　　事到如今，大黑天佛母菩薩的心情竟是出奇地寧靜，就像是從久聚陰霾的天空中，迎接雨絲降下那麼自然。
　　她沒有對水世界變化的因由做什麼針對性的手段，僅僅是在真實之域，將平靜而清晰的意念傳遞出去：
　　“羅?道友，這是何故？”
　　羅?鬼王同樣平靜溫和，卻決不類同她平常姿態的意念傳回：“黑天吾友，三界天通，如箭在弦上，不得不發；且機不可失，失不再來，若是依序而行，你何年何月才能享那‘人神共主’之尊榮？
　　“更不用提一年半載之後，八景宮二十餘位地仙盡數趕回，在那之前若不能統合血獄鬼府、九天外域，成就無上神威，重現當年巫神災劫，也是近在眼前。此中緣由，你不可不知。”
　　羅?鬼王仍是拿出了循循善誘的姿態，理由周全，正是這種方式，特別適合與現在的大黑天佛母菩薩交談。
　　這是純粹理性的交流，縱然明知羅?鬼王隱瞞了相當程度的資訊，可理性的權衡，而非是情緒化的對抗，才是現在的大黑天佛母菩薩真正需要的。
　　當然她必須要把羅?鬼王隱瞞的東西全部挖出來。
　　大黑天佛母菩薩沒有立刻追問，而是靜待片刻，思慮琢磨，也看水世界中的局勢變化，直至她對當前的局面有了一定的把握，這才低語道：
　　“那麼，現在插進來的又是哪處世界呢？需要論劍軒配合，魔門發力？”
　　稍頓，她又道：“看蘇雙鶴身邊根根魔紋，是哪位魔門大能動了手？”
　　“吾友對水世界的觀察如此清晰入微，可見掌控嚴密，又有何懼？至於此事，既然涉及魔門，當然是九天外域。血府鬼府不久之後也會發動，但那邊的情況你已經盡數掌控，不過就是一個早晚罷了。”
　　羅?鬼王的意念穩定，又是輕描淡寫：“至於九天外域這邊，太阿魔含那個廢物不頂用，還好能找到一個後手……”
　　大黑天佛母菩薩意念沉靜依舊：“羅?道友，太阿魔含是不是廢物姑且不說，攔海山天傾之役，你我虎頭蛇尾，只因為羽清玄成就地仙，辛乙南下，就命令大軍轉向，錯失了初次貫通三界的機會，是不是在等待今日？隔了這段時日，也是浪費得很哪。”
　　羅?鬼王笑吟吟的意念傳回：“智者善省而不滯於過。黑天吾友，相較於追究前塵往事，我更樂於為你解釋當前的局面……”
　　“解釋如何讓我套上絞索的？”
　　大黑天佛母菩薩直接打斷，意念森然：“羅?道友，你一步步催逼上來，不留半點兒退路，且這些變故，涉及多門，便是事成又如何，難道我還能將玄門、魔門盡都斬絕？怎麼看都像是要折損我日後成道之基，到時你飄然遠去，獨留我在此界，蹉跎歲月，掙扎難出，未免也太無情。”
　　大黑天佛母菩薩意念述及“無情”，看似憤懣，其實心底卻是前所未有地冷澈平靜。只是理性的交流還不夠，可以冷靜有效地利用包括情緒情感在內的一切因素，才是真正“理智”的做法。
　　這是之前的大黑天佛母菩薩無論如何也做不到的，因為她根本沒有一個清晰、可感的情緒體驗。偏偏此時做來，竟是順理成章，且意緒波動，絕不是“隨口說說”的模樣，應用得近乎完美。
　　由此大黑天佛母菩薩就知道，在吞噬了花娘子之後，她和以前，確實是大為不同了。
　　可就算是有這種“水準”，也不過是勉強與羅?鬼王平行罷了。
　　羅?鬼王不知在多少劫前，就是深諳此道的宗師人物，這些年來密切合作，卻仍是把她瞞得好苦。
　　“黑天吾友，你務必要相信，我種種做法，都是為你我之大計，以更有利於你，在紫極爭鳴中占得先機。”
　　“紫極爭鳴？”
　　突兀出現的資訊，讓大黑天佛母菩薩的意念更是冷透：“……也就是說，你挑選的人神共主，不只我一人。”
　　“三界天通，皆為獵場。獅虎熊狼，何止一家？若非如此，法則死物，焉可如我們設計那般，通靈變化？”
　　羅?鬼王說得坦然：“黑天吾友，你居於中央之位，掌控七祭五柱，這人神共主之位，不是你的，還能是誰？”
　　“七祭五柱……”
　　大黑天佛母菩薩知道，這正是她目前的仗恃之一，也是沒有與羅?鬼王徹底翻臉的根本理由。
　　以羅?鬼王設計的新世界體系，她要想真正實現既定的目標，就萬萬脫離不了這個基本的架構。
　　羅?鬼王早早將這個中樞體系交給她，按其言論，就是“信任”。
　　可是這一個個意外，又絕不是一個“信任”就能解釋得了的。
　　就像現在，論劍軒與魔門合作，就算之前共同擊殺陸沉，可是涉及到神主層面，仍是讓人感覺匪夷所思。
　　更別說還要與羅?鬼王合作，這種大場面——難道造化劍仙要幫助魔門，硬造出一位神主？或者乾脆引得元始魔主降臨？
　　大黑天佛母菩薩明確感覺到，不是這樣的。
　　魔門修行體系在當世也是一門“顯學”，尤其是關係到元始魔主的威能，此界修士就算是為了防止心魔滋生，也要做極為詳細的瞭解。
　　更何況，大黑天佛母菩薩的根腳，本就是由照神銅鑒而來，曾經親身感受過元始魔主的無上神威。她能夠看出、能夠感應到，此刻水世界中，正源源不斷從蘇雙鶴體內滲出來的魔紋，非但沒有涉及根本層面，反而是盡可能地避過與元始魔主相關的領域。
　　正因為那領域太過隱晦，以至於到目前為止，她都無法從此間魔紋變化上得知，究竟指向何處。


第172章 無量之祭 天傾之變
　　隱晦的領域，形成的干擾倒是越發地清晰。
　　羅?鬼王所言的“紫極爭鳴”，已經確確實實地開始了。
　　為此，大黑天佛母菩薩毫不留情地譏諷：“掌控？我在明處、人在暗處，徒生變數，此時此境又哪有我掌控局面的餘地？”
　　“何來明處暗處之分？吾友，難道你還不清楚，論劍軒究竟是與魔門的哪一派結盟嗎？”
　　“魔門東支？”
　　“魔門東支又信奉哪位魔主？”
　　“無量虛空神主……”
　　大黑天佛母菩薩的意念突然凝滯，但這只是交流上的障礙而已。
　　事實上，當她驟然領悟到，這位縱橫真界數十劫之久的強者、她曾經的造物主，很可能就是此時的對手，大黑天佛母菩薩的心念冷靜到讓她自己都覺得驚奇。
　　由於缺乏自在天魔的戰力，自魔門分裂之後，魔門東支絕對是敬奉無量虛空神主最為虔誠的魔門宗派，就是地火魔宮，相形之下也是遜色。
　　魔門東支的做法是非常聰明的，所以，他們能夠以一個沒有自在天魔鎮壓的宗派，成為魔門最強大的勢力之一，佔據攔海山外那邊資源豐富的海域，宗門亦是人才濟濟，後勁無窮。
　　順著這個思路走下去，無疑可以得到以下的答案：
　　這是一次祭祀，一次要瞞過元始魔主的祭祀，也是一次讓無量虛空神主跨越天塹，進入到困鎖多年，未曾觸及領域的祭祀。
　　祭品就是巫神。
　　魔門東支要通過獻祭巫神靈性，使他們倚為仗恃的無量虛空神主，更上一層樓。
　　論劍軒在裡面是什麼作用、要得到什麼好處，大黑天佛母菩薩一時還猜不到。
　　但羅?鬼王顯然是捕捉到這個機遇，湊進去借了把力。
　　由此可以推斷出……
　　“無量虛空神主已經在域外佈局完畢？”
　　面對大黑天佛母菩薩的問詢，羅?鬼王坦然承認：
　　“那位麼，不只是真界魔門祭禮的共主之一，就是在域外，其‘無量虛空’的神通加持，也是很有基礎的。而且這幾劫來，他和參羅利那翻臉成仇，各支天魔族群可是相當希望能有一個鉗制、平衡的力量……”
　　大黑天佛母菩薩淡淡應道：“是嗎？”
　　以她的根腳，真的不適合去域外，所以那邊向來都是由羅?鬼王主持，相關情報都經了一道手，再加上太阿魔含這樣的“掩護”，要想瞞過她，確實太容易了。
　　羅?鬼王又開始蠱惑：“你曾親身經歷無量虛空神主強盛而至衰弱，再失蹤、複起的過程，也是被他製造、利用、遺棄……”
　　“我不是那鏡子。”
　　“啊，失言了，但毫無疑問你是直接的經歷者！黑天吾友，雖然你已經改換了根基，可是某些本質還是存在的，那也不過是對方某種片斷的映射而已，也許，那也正是你根基缺陷的根源之一。如果你想通過一場‘紫極爭鳴’，獲得進一步益處，此人或許是最適宜的選擇了！”
　　“紫極爭鳴是你的安排。”
　　大黑天佛母菩薩強調了這個事實，而且她還有另一個疑惑未解：
　　真的是無量虛空神主？
　　如果是，她為什麼對其所涉及的領域這麼陌生？
　　就算不提兩邊的“淵源”，她都是精通太虛法則，此時更是勾住了燭龍王，連光陰秘術都能利用，對太虛法則的理解力和控制力，都上了一個臺階，可她沒有從魔紋的顯化中，看出任何有關於“無量虛空”之類的資訊。
　　如果無量虛空神主為了躲避元始魔主，連自己最根本的神通都要拋舍掉，就是收穫了巫神這樣的祭品，又能如何？
　　還是說，這不過是羅?鬼王又一個謊言？
　　羅?鬼王的意念及時傳來：“黑天吾友，我不會肆意揮霍我們之間僅存的那點兒信任，與其花費精力在猜疑中，不如仔細考慮，如何應對我們這位強大的盟友和對頭！”
　　羅?鬼王的描述確實是非常精到。
　　在“三界天通”的計畫中，接收祭品的，不管是不是無量虛空神主，一旦成功，都將是對現有真界根基的嚴重打擊。站在羅?鬼王的立場上，說是“盟友”，一點兒不為過。
　　只是，一個已經開始和她爭壓水世界控制權、甚至作用在紫極之上，爭鳴相鬥的強者，現在已經是生死對頭！
　　在此與羅?鬼王計較，某種意義上確實是浪費時間。
　　不過，大黑天佛母菩薩也從來沒有一刻失去對水世界中變化的關注。
　　經過一段時間的琢磨，她倒是大概明白魔紋的指向了。
　　原來是靈昧……
　　眾所周知，天魔體系，靈昧的作用是非常弱的，自家的神主都沒有的東西，想無中生有造出來，談何容易？故而除了作為實驗品的十三外道，部分具備靈昧之力外，其餘的大部分天魔族群，都是以“他化”為本。
　　在魔門體系中，與靈昧相關的法門，毫無疑問也是晦澀難見的了，一時間沒有分辨出來也很正常。
　　至於無量虛空神主，本是真界中古時代一位強者，後來成為魔門大興的奠基者，因其出身的緣故，靈昧修持並不缺乏，魔門東支以巫神為祭品，在靈昧上用功，確實是合乎情理的。
　　至於論劍軒的劍修，可說是靈昧修行的行家裡手，在這一點上，兩家大有可聯手的餘地。
　　造化劍仙執掌論劍軒後，手段淩厲，思路卻是飄忽不定，眼下又想做什麼？
　　一時想不通，大黑天佛母菩薩就將注意力集中到魔紋中，將種種可能的變化思慮一番，又道：
　　“總不會是要在這裡，把九天外域砸下來？”
　　就算三方虛空已經成形，可在湖上還有三元秘陣的限制，法則環境也不是太理想，想來羅?鬼王不會如此不智。
　　“按照他們的計畫，這裡只是獻祭之地，天傾之地，自然還是在天傾之所。”
　　“……攔海山？”
　　羅?鬼王笑吟吟地道：“不錯，恰好也試一試羽清玄的補天之術，究竟能否如她所言一般。”
　　大黑天佛母菩薩立刻就明白，羽清玄要難過了。
　　羅?鬼王這一記回馬槍殺過來，可是陰毒得很！
　　當日羽清玄以“補天”之力，強行扭轉域內域外的虛空結構，震懾八方，也是對羅?鬼王提出了直白的警告。
　　作為以動靜法則為根本的地仙大能，羽清玄確實有破壞一切“重塑法則體系計畫”的能力。
　　此時，她那張“補天之網”還在攔海山上空，沒有了太阿魔含這樣的末法主為矛頭，想破壞掉，談何容易？
　　然而誰能想到，羅?鬼王轉眼又請出了無量虛空神主，比太阿魔含的份量還要重得多。當這位強人域外突然發動，其磅?之力，將會通過那張“補天之網”，和羽清玄發生接觸。
　　在當前這三方虛空的環境下，已經最大限度地制約了羽清玄“動靜之法”對真界的影響，這就等於是抹去了羽清玄的先手優勢，後續還不知有多大的衝擊在等著她！
　　眼下這蓄勢待發的一幕，正如攔海山之事後，羅?鬼王所說的那樣：
　　師傅攔路，封了師傅；徒兒攔路，碾死徒兒……如此而已。
　　現在的大黑天佛母菩薩，算不算“攔路”之人呢？
　　“羅?道友……”
　　“嗯？”
　　“我大概理解你的想法了，不如現在你就透露一下，血獄鬼府也要來了？”
　　“不錯。”
　　“何時切入？”
　　“這一點要看各方的配合，而且黑天吾友，就算你已經彌補了自身的缺陷，但極限差不多也到了，所以我肯定不會再給你添亂，血獄鬼府只會按照原計劃，從天裂谷一線發動，你請放心便是……也請專心應對。”
　　伴隨羅?鬼王意念而來的，就是羅?鬼王當年與巫神“紫極爭鳴”時的種種經驗。以大黑天佛母菩薩的眼光，一看便知，確鑿無疑。
　　大黑天佛母菩薩一邊吸收經驗，一邊在想：
　　如果現在不顧一切，將作為祭品重要核心的蘇雙鶴絞殺會怎樣？
　　她始終沒有放棄這個念頭……
　　“黑天吾友，可不要浪費了機會。巫神之靈，雖然已經大半昏昧，可在水世界體系中，在大巫血脈的刺激下，還是能恢復一定的活性的。如果此時不充分利用，下次激發，還不知是何年何月。”
　　對羅?鬼王的蠱惑或曰警告，大黑天佛母菩薩沒有回應，但她的神意還是自龍變梵度天掠過。
　　菩提樹下，妙相仍在昏迷之中，巨量的精氣流經樹脈，又通過她，輸入到小腹處。
　　腹中巫胎已經開始微微搏動，仿佛隨時都能撕開皮肉跳出來。
　　這證明了羅?鬼王的說法，確是事實。
　　巫神靈水再好也是死物，其形成的法則體系也是死的，只能顯現部分的玄理。可一旦具備了自我靈性，自然有相應的變化，將是“死物”階段無法比擬的。
　　巫門的巫胎就是要通過生命脈動這一生靈獨有的存在方式，喚起這份靈性。
　　此時算上蘇雙鶴的刺激，果然相得益彰。
　　之前幽煌也是個好機會，但大黑天佛母菩薩當時是想著按部就班，不走捷徑，打牢基礎。
　　現實形勢驟變，要搶佔先機，就不能再把著之前的想法不放。
　　羅?鬼王的意思說白了，就是讓她儘快轉世重生，那個時候才是計畫真正的開端，否則七祭五柱都無從談起。
　　大黑天佛母菩薩也必須承認，現在是個好時機。
　　靈性復蘇，巫胎就不是一團死物，但更多還是本能，奪舍並不困難；
　　而且現在奪舍，將極大程度地提升對水世界的控制力，以助她在與無量虛空神主的比拼中占得上風。
　　將巫神獻祭，這個想法羅?鬼王可能是出了把力；但將整個巫神都獻祭給無量虛空神主，除非是羅?鬼王徹底瘋了……
　　而且恐怕就是無量虛空神主自己，也不會認為能夠將其完全吞下。
　　某種意義上，這甚至算是一種“良性競爭”。
　　還有很重要的一點，就是淵虛天君正被三方虛空限制，又因太霄神庭分神旁顧，世間最有可能影響生死法則的危險人物等於是被隔開了。
　　從羅?鬼王的角度看，一切的時機都已經成熟，至於大黑天佛母菩薩的道基……
　　不是說過不提了嗎？
　　對此，大黑天佛母菩薩冷然一笑，簡單回應：“好！”
　　羅?鬼王意念傳回：“那麼我們只需等待。”
　　大黑天佛母菩薩心領神會。
　　“伯才師弟”
　　“嗯？”
　　正觀察周邊魔紋演化的李伯才應了一聲，隨意得很。
　　在論劍軒幾位劍仙中，李伯才是年齡輩分最小的，甚至一些真人劍修都比他入門的時間早，他的性格也隨和，大家彼此還是以師兄弟相稱。
　　萬騰山便是如此。
　　在同輩中人裡，李伯才掌控劍陣的本事毫無疑問首屈一指，萬騰山則是除他以外的佼佼者。
　　此時實際掌控劍陣的就是萬騰山，以便於解放李伯才，隨時應對突發事件。
　　這樣的設計比較周全，可人心卻不會因為“理性”上的周全，就能徹底安定下來。
　　就像萬騰山，此時他寧願在域外星空中戰個轟轟烈烈，也不想在這一片魔紋邊緣發呆。
　　歷史上，論劍軒與魔門的仇怨，當然比不過與巫門與西方佛國。
　　但在現實意義上，巫門已經衰微，計較起來也沒什麼意思；
　　與佛國是大道之爭，堂堂正正，豈不見前段時日還和西邊那兩個和尚有所合作？
　　唯有魔門，真真正正是修士之公敵，一時的合作也還罷了，此時涉及神主這樣的根本層面，想轉過思維，實在困難。
　　所以萬騰山最終還是歎了口氣：“世事無常啊！”
　　對他的感慨，李伯才給予正面回應，卻又是輕描淡寫：“世事無常而人心有定，方向確認了，一路走下去就好，至於後面會如何，萬師兄你操哪門子心？”
　　“……”
　　道理是沒錯，可讓李伯才這個沒心沒肺的傢伙講出來，味道怎麼這麼怪？
　　這應該是宗門裡，那些純化劍修前輩最奉行的行事原則才對。
　　當然，他們這些人所謂的“造化派”，絕大多數也覺得這種原則沒什麼錯謬，頗有認同感。
　　一念至此，他不自覺視線偏移，目注一側彭索腰間懸著的龍川劍。
　　彭索默默聽著兩人的對話，手掌放在劍柄上，輕輕摩挲。
　　李伯才的視線同樣投射過來，忽爾一笑：“龍川祖師是純粹的劍修，你們嘛，其實也是，所以按照他老人家的原則走下去，沒什麼不好。我呢……”
　　至此聲音忽然斷去，恰是此時，蘇雙鶴身外魔紋真正成形。
　　千百條魔紋環繞組合，又迅速衍生變化，形成一座仿佛是嵌在水中的祭台。
　　蘇雙鶴的雙腳便陷在裡面，魔紋還在盤旋上升，像是一條條藤蔓，蘇雙鶴就是它們依附的樹幹，被密密麻麻地包裹起來。
　　此人雖然神智昏沉，但還是有基本反應的，所以就咆哮掙扎。
　　觀其面相，分明受著極大的痛苦。
　　萬騰山注意到，其被魔紋包裹的那些肢體，很可能正在消融，至少最先陷進去的雙腳，已經沒了……
　　“魔門蠟融活祭！”
　　萬騰山眼角抽搐兩下，以前碰到這種事情，定是一劍斬過去，可如今卻是一手造就，真他媽的……
　　他終究還是沉穩的性格，縱然心中翻瀾，但愈發警惕，免得臨時出現意外。
　　蘇雙鶴再次咆哮，魔紋已經到了他的胸口，且不說“蠟融”的進程是否還在繼續，倒是他的頭顱，反常地漲大一圈，頭蓋骨吱吱作響，仿佛是巫神靈水直接注了進去。
　　但事情應該不會如此簡單。
　　萬騰山回眸看自家那位天才師弟，得到的是稍安勿躁的指示。
　　李伯才眸光凝注，看魔紋閃爍，雖然隱晦斷續，卻是盡得靈昧演化之妙。不由得緩緩點頭：
　　“靈昧方是根本，思路很對，就看那位能不能把握住了。”
　　話音方落，水世界倏然動盪。
　　各位劍修表現出了超高的素養，劍陣蓄勢待發，絲毫不亂。
　　這不是水世界本身出了問題，而是目前與之緊密的其他虛空世界動盪，將餘波傳遞進來。
　　但又不能說是完全沒有干係，因為異變的源頭就是這邊已經成型的魔紋結構。
　　當然更重要的還是從中獻祭、抽離的巫神精元靈氣。
　　此時，這特殊而又關鍵的奇物，正通過纏繞化形的魔紋祭壇，源源不斷地異化、轉出，投放到緲不可測的虛空深處。
　　億萬裡開外的攔海山，勝慧仰頭，看高空中陡然折射開來的混亂光芒，映得天穹顯出一個絕不應出現的弧度。
　　不由雙手合十，歎一聲：“苦海無邊！”
　　歎聲將落，光芒盡去，黑暗已經在天空急速蔓延開來。
　　伴之而生的，是讓人唇齒發麻的細密震盪。
　　身後不遠處，俱淨坊三十六根金屬長柱之上，瞬間迸發出烏沉沉的光芒，彼此交錯成網，形成了強大的防護陣勢，但是否能夠抵禦住這一場虛空交迸的大劫，誰也不知道。
　　況且，像勝慧這樣，仍在海面上的修士，也不只一個。
　　視野所及，正有幾十個修士瘋狂地向這邊沖過來，那是離得不遠又反應迅速的人們，想躲入俱淨坊的防禦圈。
　　可是看到三十六根金屬長柱所呈現的異象，他們臉上都是驚恐、乃至於絕望。
　　這種時候，俱淨坊萬萬不可能中止禁制形成過程，將他們放進去。
　　“坊外修士，且往海中暫避，盡可能往深處去！”
　　勝慧發獅子吼，聲音響徹千里，在此大劫突至，人心渙散之時，這一聲提醒，且不說效果如何，至少也給人一個思路。當下那些修士便有絕大多數都潛入水中，但還有幾個一門心思想沖到俱淨坊裡面去的，速度不降反增。
　　勝慧垂目靜立，並不理會。
　　佛法殊勝，卻只渡有緣之人。
　　也就是他一吼的時間，天空中不斷擴張的黑暗，已如垂落的幕布，拂過海面之上，也拂過千萬裡方圓的廣闊空間。
　　勝慧身形如夢幻泡影，倏然而逝，讓過了黑暗吞噬的正鋒。
　　臨去前回眸，只見得俱淨坊三十六根金屬長柱，就像是火焰中的蠟燭，瞬間融化，至少那些強撐著在海面上的修士，更是痕跡全無。
　　而更遠處，攔海山脈高聳的陰影，不知是否光線的緣故，也在?那間抹去一截。
　　沉鬱轟鳴的聲響，像是天神駕馭的戰車，從海面上隆隆碾過。
　　也許絕大部分修士聽到的只是“車走雷音”的威煞，可擋在“車轍”之前的那批倒楣鬼，卻註定無法跳過被碾碎的命運。
　　這是一次蓄謀已久的破界之舉。
　　九天外域和真界之間的屏障，包括羽清玄仍保留在攔海山外的補天之網，在九天外域傾壓而至的大勢之前，瞬間粉碎。
　　謀劃之人更展現出了令人歎為觀止的虛空神通以及掌控能力，從天穹折射的光芒看，受到影響的範圍，足有千萬裡方圓，如此廣大區域，至少在勝慧所在的這片海域，虛空對沖的影響，已經是給降到了最低。
　　當然，就算巨象再怎麼小心，輕拿輕放的象足還是會壓死螞蟻。
　　謀劃出九天外域和真界互通的大能，也不可能具備“婦人之仁”，這控制起來的衝擊力，其實也不過就是兩處巨大的虛空世界，天地法則彼此纏繞、化生的副產品。
　　兩邊的天地法則體系，就是在這種極端的“克制”的情況下，迅速融合。
　　域內域外，都是當年巫神創世所成，本就同出一源，可在千萬年演化的過程中，差異其實是在不斷拉大，謀劃之人能夠如此順利地實現“融合”，其對兩邊法則體系的理解程度，恐怕已經到了幾近於巫神的無上境界。
　　破壞性的力量越是收斂，轉化出來的“新體系”就越是完備。
　　相比之下，在北荒肆虐的大梵妖王，完全可以把自家臉面全埋回到無天焦獄裡，免得再丟人現眼。
　　可在這種情況下，藏在禁制中、躲在深海裡的修士，註定還是逃不過衝擊的洗禮，只不過換了一種形式……
　　“娘的，身上好癢！”
　　“海裡是不是有火山爆了？這麼熱？”
　　“熱？老子的血都快凍起來了！”
　　剛剛依勝慧所言，躲入海底的修士們，已經有人敏感地察覺到問題，而每一個人的感受、反應，也不盡相同，這不過是他們所無法感知的變化的法則體系帶來的初步影響，真人境界以上的修士，完全可以免疫。
　　可是，勝慧的神意感應範圍盡頭，那純淨到令人心悸的幽暗虛空深處，分明就是魔影幢幢。


第173章 大劫終至 持金過市
　　本是攀附在碧落天域上方，因為虛空對沖而轟然四散的天魔，正循其本能，迅速聚攏過來。
　　就在它們下方，因九天外域和真界法則體系差異而形成的碧落天域，已經被蝕出一個直徑達數百萬裡的“孔洞”，而且這個“孔洞”還在不斷地擴張之中。
　　沒有虛空對沖，億萬裡盡成焦土的劫數，然而一處隨時都會有天魔登陸的虛空世界，與人間煉獄，又有什麼差別？
　　從物性角度上看，域內氣足，域外氣虛，兩界通聯，碧落天域消融，大量空氣便會給卷到域外去，可是，由於法則相融，異相迭生，倒是有一股“暖風”，從域外直吹進來。
　　海中的勝慧見此，不由心頭凜然：
　　顛倒風！
　　雖然不是令真人修士聞之色變的“大千顛倒風”，卻是另一種異相。
　　暖風拂面，衣袂不起，看似溫和，其實直吹心竅腦宮，別的用處沒有，就是將“外魔”之屬吹透進去。
　　是的，化為“暖風”的，就是已經異化了形質的天魔。
　　雖然只是一些念魔之屬，也是天魔一族的最下層，單獨來看，就是通神修士都不怎麼在乎，可是一旦無聲無息潛伏進入心竅腦宮，與萌芽未萌芽的心魔融在一起，以後修行，走火入魔的機率，就要提高一兩成。
　　如果及時反應過來，也沒什麼，可真正的問題在於，這就像當於魔染，針對是這千萬裡方圓地域內的億萬黎民。
　　如此潛移默化，就算不至於形成“魔國”之屬，日後那些民眾，修煉魔門心法事半功倍；修煉其他們法門事倍功半，不出兩代，百八十年，這裡豈不就是魔門樂土？又與魔國何異？
　　像攔海山這種魔門、洗玉盟邊界區域，如此手段，無疑最是敏感，放在平日，是要引起雙方衝突大戰一場的，可在當前形勢下，又有誰還會在意？
　　?淨坊中，各宗各派自顧不暇，更遙遠的方向，倒是也有洗玉盟的強者關注。那是在真實之域層面，勝慧只是隱隱約約有所感應，也不會強行去探察，憑空惹出禍事。
　　再說了，就算關注，各方重心恐怕也是放在法則體系結構的交融上，對這無聲無息生髮的“顛倒風”，未必注意，就是注意了，其重要性也是等而下之。
　　就算勝慧，也只是略生感慨而已：
　　覆巢之下，焉有完卵？現在的真界修士，真的顧不得這些了。
　　勝慧還注意到，到了這種階段，域內域外法則對接融合，已經涉及了天地法則體系的各個層面，竟然沒有顯現出任何明確的人為跡象——這樣驚天動地的大手筆，沒有人在後面驅動，佛祖都不信！
　　至於操縱之人……
　　天地激變之下，洗玉盟地仙大能的反應還是比較驚人的，清虛道德宗伯陽天尊已經駕臨攔海山外海。當然，如此反應，更可能是洗玉湖底變故方興未艾，四明、巫門兩脈自顧不暇，用不著再商議之故。
　　伯陽天尊也沒有自以為是地認為，僅他一人之力，就能將此事解決，故而還特意邀請了八景宮那邊，不多時，他的老友連山，已通過真實之域，神意駕臨。
　　對此間變故，沒什麼好說，兩人都是心知肚明：
　　“域內域外，天塹變通途，這就是羅?鬼王的手段吧。”
　　“但也脫不了魔門伎倆！”
　　“這算是與虎謀皮，還是狼狽為奸？”
　　此時點出“羅?鬼王”的名號，也沒什麼大不了，更類似於質問，只是那邊根本不予理睬。
　　連山和伯陽天尊確實沒有發現“幕後黑手”的蹤跡，可能夠做到這一點的魔門大能，數來數去也只有那麼一兩位，腦子轉一轉，也能猜得大差不差。
　　兩人誰都沒在這個問題上先開口，倒是由伯陽天尊先轉了話題：
　　“兩界對接區域，擴張還是有極限的……”
　　攔海山外海本就是“低窪”之地，不知多少萬年影響之下，法則體系本就有些變異，對域外法則體系較為適應，對沖之下擴張得也快，可越往內陸去，受到的阻礙越大。
　　沿岸的靈辰宗、百煉門等宗門，都有防護陣禁，更不用說洗玉盟也有相應的佈置，再想和現在這般勢如破竹地擴張，可能性不大。
　　只是已經破了這麼大的口子，想要再堵回去，可能性也是渺茫。
　　連山嗯了一聲，也道：“伯陽道友感覺如何？”
　　“法則衝突並不激烈……”
　　域內域外同出一源，修士轉戰兩地，也不用怎麼適應，像伯陽天尊這樣的大能，自然不會受到影響。可是，連山的問話，並不僅僅是對此而言。
　　幽暗的夜空，深邃無盡，事變後不到一個時辰，給人的感覺就是另一番模樣。
　　“現在……要天明了吧？”
　　“是啊。”
　　說話間，東方海面上，有赤潮湧起，從長長一線逐步擴張，終於拱得日輪升騰，光芒萬丈。兩位地仙大能的神意，將日光所蘊資訊盡都收納，稍事推衍，便是同聲一歎，所說倒是有所不同。
　　連山是說：“從此多事了！”
　　伯陽天尊卻道：“倒是開闢了好大戰場……”
　　說著，一道神通融入撲面而來的萬丈金光中，周邊虛空微微動盪，可是起伏的程度，兩人都能看出來，已經與真界大為不同了。
　　伯陽天尊一語道破天機：
　　在兩界法則體系交融之後，兩處虛空世界等於是真正貫通，體系結構變化，承載能力自然也是大不相同。
　　誰都知道，論覆蓋範圍，九天外域千倍、萬倍於真界，支撐其存在的法則體系，也受無盡星空的影響，要穩定堅固得多。
　　地仙大能在真界放不開手腳，在外域可是不一樣！
　　真界最多只能支撐八位地仙混戰，可“體系對接”再這麼繼續下去，域內域外還有什麼差別？
　　按理說，這樣的變化，對地仙儲備最為雄厚的八景宮而言，是最相宜的，可是，面對這種局面，連山半點兒喜悅之情也無。
　　只要稍微帶點兒腦子，就知道，此時交接的兩界中，擁有最多地仙級別大能“儲備”的，絕不是八景宮，而是域外天魔！
　　八景宮有二十來位地仙，已經雄踞真界，用都用不完。
　　而域外天魔那邊，不提無盡虛空深處，只論九天外域之中及附近有來往的，真要認認真真篩一遍，拉出二百個末法主……也不是做不到！
　　只不過這些天魔一族的強者，平時都分佈在廣袤無邊的外域星空中，就算是最擅於飛遁的修士，也要花上幾十、幾百甚至上千年，其所屬的族群，大半老死不相往來，就是碰了面，更多還是彼此廝殺吞併。
　　可隨著域內域外體系的對接，相應影響的擴散，此後的真界，就像是在黑暗中點燃了一處篝火，自然會吸引蚊蟲，嗡然而至。
　　縱然域外廣闊，距離漫長，可只要是那些天魔群落得到消息、有所感應，必然是蜂擁而至，將這裡化為它們的獵場。
　　這是一個漫長的過程，但千年、萬年，甚至永無休止。
　　只要認真想一想今後的那些變故劫難，便是兩位地仙大能，都有不寒而慄之感。
　　兩人說話間，對攔海山這邊“域內域外交接”做出反應的，已經多了許多。
　　這裡可不是情況微妙，並已經堆滿了地仙強者，隨時可能爆開的洗玉湖底。仿佛是天然張開的“孔洞”，找不到“幕後黑手”的局面下，北地相關宗門，大可任意往來，就像當日淵虛天君搭建“神台”時一般。
　　便在這個格外不一樣的清晨時分，從域內撲來的各路大能意念齊聚盤旋。他們都是各自宗派，乃至真界中的佼佼者，彼此也都熟悉，寒暄什麼的就不必了，很快就進了正題：
　　“魔門的沒來？”
　　“這種大手筆，固然延續了東海那位的思路，可能做到域內域外，無聲無息對接的，也只有無量虛空神主吧……他們兩個合流了？”
　　“自從當年與大梵妖王一戰後，已經多年不見蹤跡，這一下倒是‘多年不鳴，一鳴驚人’，他們兩個脅侍魔主，究竟是冤家對頭呢，還是默契十足？”
　　“我倒覺得，魔門東支難脫嫌疑，近在咫尺，裝聾作啞，未免太過詭譎。”
　　各路大能，有人口無遮攔，也有人深懷心機。
　　在這種形勢下，找不到下手的，難道還找不到背鍋的？
　　天地劇變之下，若能以雷霆萬鈞之勢，一舉掃滅周邊宗派，說不定就能趁亂多占些便宜。尤其現在除了魔門以外，北地各大勢力都派出了代表在此，八景宮、洗玉盟、陰山派、清妙宗，一個不漏，能借力的話，自然最好不過。
　　只可惜，未等多少人回應，便在遙遠的外海，大日升騰之地，忽有虛空扭曲，仿佛是在煌煌日輪之中，凸顯了一塊黑斑。
　　將意念駕臨此處的，都是地仙大能，在真實之域感應，分明就是之前議論的魔門東支總壇之地，其周邊礦區、地脈、海眼，並億萬鈞海水，就在這突兀的扭曲中，憑空隱沒，任他們如何再探，都再無痕跡。
　　眾大能一時無言。
　　魔門東支此舉，簡直就是擺明車馬：就是我做的，你們又能如何？
　　“這等另辟天地的神通，似乎就是貴宗雲外清虛之天……”
　　“都是洞天福地，自是差相仿佛，不過那邊是借域內域外對沖的法則體系變動，一舉功成，比敝宗數劫升舉變化，可要乾脆俐落得多！”
　　連山不由發出感慨。
　　以諸位大能的眼力，已經辨識出來，魔門東支此舉，確確實實是借用了無量虛空神主的威能，而且是以一種“加持”的方式，一舉作用在魔門東支的根本之地。
　　由於其位置正好是魔門東支的總壇，是宗門的根本重地，由此輻射開來的影響，將會作用到每一個魔門東支弟子的身上。
　　如此高調的“加持”，簡直就是傳說中的神恩。
　　自巫神以後，事實上，是自巫神持續衰弱的近二十劫以來，真界再不見這等場面。
　　就算羅?鬼王，也不曾高調到這種地步。
　　連山心頭不免浮動陰霾。
　　羅?鬼王都還沒想好怎麼應付，魔門東支乾脆扯來資格更在羅?鬼王之上的無量虛空神主當後盾，你想怎樣？又能怎樣？
　　正心念轉動之際，忽有人與他溝通：“連山道友……”
　　“哦，府尊安好，恭喜府尊，成就地仙尊位！”
　　來人是碧波水府的碧水府尊，為人有些陰柔，一向和聲細語，不過就連山所知，此人有梟雄之姿，一旦發難，便如滄江中要命的暗流漩渦，害人性命。聽說前段時日他甘冒奇險，在天地大劫之下，成就地仙，站在了此界最頂端。如今想來是根本已固，開始出頭了。
　　碧水府尊意念沉凝，思路清晰，又直指要害：“如此局面，真界天地法則體系已不足恃，我們還是要早做打算才好。”
　　到了地仙境界，碧水府尊毫無疑問就是此界最頂端的存在，而且身為一宗之主，話語權也相當了得，他雖然只是與連山說話，卻是代表了碧波水府與八景宮的交涉，也代表了洗玉盟一部分宗門的意見，故而引得其他幾位都凝神關注。
　　“真界天地法則體系，不過就是巫神九變創世之時，立下的規矩。與無盡星空之中，真實宇宙的法理，還是頗有差別。這十幾年來，已漸漸糜爛，今日一變，眼看外域法則體系侵蝕，還有某些人物在腹心之地作亂，更是不可收拾。
　　“吾等生於斯、長於斯，自成法度，不可能與外域保持同步，更不能任由某些人為一己私利，隨意拿捏。故而我以為，最明智之舉，就是在當前法則體系變動之時，‘以我為主’，及早另起爐灶……
　　“伯陽兄，這個章程，咱們盟裡前幾日可是已經有了磋商，記得當時貴宗是同意的，倒是本府當日預見不及，沒有及時決斷，思來甚是慚愧。”
　　伯陽天尊沒想到碧水府尊竟然“順口”就把洗玉盟核心議事的內容洩露出來。
　　雖然說白了，這裡理論上的“外人”，就只有陰山派的“六陰天尊”一位，可有些事情，“有默契”和“點透了”，那是完全不同的兩回事兒。
　　伯陽天尊心中不悅，卻更明白，這種事情越說越亂，乾脆不予置評。
　　碧水府尊渾若不覺，意念不疾不徐，依舊是和連山交流：
　　“若真要如此行事，八景宮無疑是最合適的領頭人。想那巫神沉眠之後，是貴宗近十劫以來，為此界辛苦謀劃，我等都是看在眼中。雖然敝府根基，僅是旁門左道，但也要承認，真要另作謀算，仍以玄門體系為優，我記得，貴宗是有現成選擇的。不過……”
　　他心意陡轉，甚至帶著點兒無奈的情緒：“不過貴宗的三十六天體系，我肯定是受不了的。垂直排布，上下分明，大家都是修行中人，誰上誰下？誰尊誰賤？便是跟著我的那些弟兄，世間旁門外道，也不想被人踩在腳下，平白低上一頭。此事殊為難辦。”
　　聽到這裡，連山已經知道碧水府尊想要說什麼，不過他還是安靜地聽下去。
　　作為八景宮的主事者之一，他沒有必要急於表明自己的立場。
　　不出連山所料，碧水府尊慢聲細語地講道：“所以細想一番，對貴宗的認可是不變的，但就體系選擇而言，當年敝盟會商共議的另一個玄門三十六天體系，似乎要更合理一些。”
　　此時，所有人的注意力都放在碧水府尊這裡。
　　不只是連山，就算是外人的“六陰天尊”，也大概能猜出來，碧水府尊究竟是怎麼個想法了。
　　便在人人心中都有一番計較的時候，碧水府尊繼續他的發言：
　　“想來諸位也知道我所說的是哪個。這都是五六劫以前的舊事了，我也只是從宗門的記載中得來。那個體系，實是玄門與各方道統達成的最佳方案，數劫以下，再沒有能比它更完備、更妥當的。
　　“當年洗玉盟各宗合議討論之時，我尚未出世，若此時再續，我必定是第一個贊成，不使當年各宗各派的心血付諸東流。”
　　聽他說了這麼多，其義微妙，性情一向古怪的六陰天尊就把戲謔的意念傳遞過來：
　　“我比碧水你癡長一劫有多，卻還險些讓你給繞糊塗了。你且等等，讓我猜一猜，你所說的玄門體系，是指上清三十六天？”
　　碧水府尊笑道：“六陰道友所說，對也不對。此體系名為上清三十六天，實是天下諸宗，尤其是北地宗門合議的結果，當年貴宗似乎也參加了的。
　　“其實上清宗憑著首倡之功，硬將其冠以‘上清’之名，器量實是有些不足，以我之見，若當時真能夠捨棄這一點兒虛名、浮利，真正將此體系取於天下，用於天下，共建共用，才是功德無量，吾等所居世界，如今恐怕將是另一番模樣。
　　“可惜，當年上清宗雄踞北地，目空一切，奪天下人之善果為私有，用來搭建所謂的‘太霄神庭’，好端端一個玄門體系，成了上清私有之物，如今思來，亦覺扼腕。”
　　真是體貼啊，連理由都幫著想好了。
　　碧水府尊的想法，當真是昭然若揭，對準的就是上清三十六天、太霄神庭。
　　至於那些話，人人都明白究竟是怎麼一回事兒。
　　當年在東方修行界，各大宗門都因為震佛國十法界的設計而震動，不少宗門群起效仿，其中又以玄門為最。
　　八景宮迅速拿出了自己的三十六天結構，卻因為和十法界的過於相似而遭到不少攻擊。
　　那時的上清宗拿出“三十六天”的架構，當然不是為什麼天下公義，也是存了和八景宮比一比的心思，可裡面的主體思路，尤其是三千神明、道兵體系架構，確確實實是上清一脈的精華，上清宗也一直主導著整個討論進程。
　　若不是八景宮的影響力太強，勘天定元又占著主動，再加上如日中天的論劍軒實在不喜歡變著法子給自家身上套枷鎖，後頭還真說不準。
　　碧水府尊倒好，幾句話的功夫，直接把上清宗在體系中的作用徹底抹殺，所為何來，大家都懂。
　　連山有些感慨，果然，一個秘密知道的多了，就絕對不會是秘密。
　　八景宮準備部分放棄自家的體系結構，採用上清三十六天“四方八天”架構，確實是事實，但理論上真正知道此事的，不過二十餘人，碧水府尊肯定是從這二十余人中得了風聲。
　　是啊，按理說這些人都是宮中高層，都知道議事的原則，可是誰沒有個親朋故舊？清妙宗、碧波水府這些與八景宮法統相近、或是地理位置接近的，更有千絲萬縷的利益關聯在裡面。
　　宮中也沒有想過隱瞞此事，畢竟是改易天地大局的舉措，提前放風還是必要的，可讓別人抓著手尾，倒逼回來，就不是宮中所樂見的了。
　　如今隨著時間推移，洗玉湖底的局面、變化、細節，正一層層地剝開，通過各宗修士的管道，只要是有心人，都能夠及時接收內裡的消息。
　　連山也知道，碧波水府的左輔，因為愚蠢地介入到淵虛天君和大黑天佛母菩薩的爭鬥漩渦裡，已經是形神俱滅，這對剛剛步入地仙尊位，正要在天地鼎革之時，做下一番事業的碧水府尊而言，無疑是一個巨大的打擊。
　　由此來看，碧水府尊提起上清三十六天體系的原因，也就呼之欲出了。
　　果不其然，把前塵過往抹畫了一遍之後，碧水府尊便是圖窮匕現：
　　“如今上清宗早已宗滅道絕，本來以為那位淵虛天君能承繼上清香火，可如今看來，他分明就是個騙了羽清玄信任的無恥之徒，拿著上清宗的名義，一路招搖撞騙，還拿出‘後聖’的幌子，其實我們大家都給他蒙蔽……”
　　“府尊！”
　　“連山道友叫我碧水就好。”
　　碧水府尊十分親近的樣子，事實上，作為蕭森之下，掌管八景宮內外事務的第一人，連山平日裡和碧水府尊打的交道不在少數，兩人確是熟識。不過碧水府尊這等言論，等於是把為“後聖”揚名的蕭森也牽連進去，連山無論如何，不能置之不理。
　　“碧水老弟，後聖之事，內裡情況複雜，我們不要輕下定論。”
　　“連山道兄說的是。”
　　碧水府尊稱呼改換得迅速，而然話中內核卻依然不變：“所謂的‘後聖’之事，確實複雜，不過我倒有一些愚見在裡面，在此想請諸位品評一番——說起來，洗玉湖底，現在可是安靜得很，剛剛險些就是第二回地仙混戰，如今怎麼都消停了？”
　　他這話題移換速度，也是讓人歎為觀止。
　　當然，這種語氣，也是在尋找一個“捧哏”的人。
　　還別說，真有人回應。剛剛還陰陽怪氣諷刺他的六陰天尊，就扮演了這個角色：“一個不小心，就能把真界給打崩掉，誰不戒懼？碧水你不怕，我怕，還怕得很！”
　　“六陰道友所言甚是，不過對這種局面，分析得深入仔細一些，也沒什麼壞處。諸位剛才沒有接到消息嗎？羽清玄因為這邊的補天之網被毀，頗是受了一些衝擊，好像傷勢不輕。”
　　“你的意思是……”
　　“自然是東海那位計高一籌，又把羽宮主的心氣兒打落。”
　　碧水府尊看似離題萬里，至此卻是話意再轉：“我們都知道，羽宮主在拜太玄魔母為師之前，正是上清嫡脈，對上清宗是有感情的。
　　“因為拜師另投，羽宮主脫離了上清宗，也逃脫了大難，可那香火、血脈是不斷的，只是她已經不是上清的道統，就是想為上清出力，亦不可得。偏在數十年前，離塵宗出了個叛徒，之前在宗門內，還頗受在那邊寄身的朱太乙的賞識……是了，我說的就是現在的淵虛天君。”
　　碧水府尊從來都沒掩飾他的想法，故而說到這兒，後續的那些話，也都被人猜出了七八成，有人就冷笑，碧水府尊則故作不知：
　　“諸位可還記得朱太乙身死道消之時的異象麼？他一個修為盡廢、土埋脖子的老朽，死前要做出這等場面，可不是簡簡單單的事。此事過後不久，羽清玄便以分身在北荒出現，與柳觀戰了一場，為什麼？這裡面很有些門道。
　　“我有確切的消息，顯示當年淵虛天君就在北荒，多次變化身份，行蹤詭秘，恐怕那時候，他就已經和羽清玄搭上了線。此後十餘年，淵虛天君銷聲匿跡，再現時已經是在洗玉盟範圍內，卻是一現即隱，與玄黃殺劍同時消失，等到再高調出現的時候，就是我們大夥兒都知道的情況了。”
　　六陰天尊呵呵一笑：“所以，碧水你的意思是……”
　　“後聖之事，羽清玄就在幕後。她有這個實力、有這個資源，調教出淵虛天君這麼一位上清繼承人，順勢奪取太霄神庭，重現上清榮光。可是，羽清玄早已被排除在上清道統之外，她雖有實力，卻是沒這個資格的。”
　　“朱太乙……”
　　“據我所知，朱太乙在離塵宗時，從來沒有說過要把餘慈，也就是所謂的淵虛天君，轉為上清弟子。事實上，就是餘慈叛門而出的時候，他也只是離塵宗的外門弟子……上清道統何在？”
　　也許是碧水府尊的說法過於出格，有意念插入進來：
　　“如果沒有上清道統，紫微帝禦從哪兒來？萬古雲霄從哪兒來？”
　　碧水府尊知道，插言的是清妙宗的尤雲真，一個非常低調，風評也很好的老牌地仙大能。
　　由於八景宮和清妙宗的特殊關係，一般有八景宮強者在場的時候，尤雲真是絕不會開口搶話的，如今這反應，其實不是出於義憤，而是幫助連山表明態度，或者是模糊局面。
　　對此，碧水府尊意念徐徐，從容不迫：
　　“不知雲真道友是否聽說過一個門派，叫思定院的？”
　　“不曾聽過。”
　　“幾日前，我也沒有聽說過。不過經過一番瞭解，倒是發現，這個宗門是幾十年前，剛在南國立起的小門戶，門中修為最高的，也不過就是步虛境界，還不成氣候。不過其修行的法門，我們應該都是耳熟能詳。”
　　稍稍頓了下，碧水府尊給出答案：“比如，《五鬥三元真一經》。”
　　“……”
　　“再比如，《太微靈書紫文上經》。”
　　有人就奇道：“上清遺脈？”
　　“是的，這就是上清宗的一支遺脈，當年大劫之時僥倖逃脫，在南國立下道統。宗門之中，現在共有三支傳承，有典籍香火，有法籙信物，每一支都清楚明白，也齊整完備，頗是罕見……我以為，這才算道統。”
　　六陰天尊冷笑：“你讓淵虛天君拿出朱太乙的信物，包管也沒問題。”
　　“何人觀禮？何人見證？玄門傳道，定有寶籙信物，以為盟誓，就算是心傳神授，根本的法度也不會變。此言正是我想問淵虛天君的，還有……”
　　碧水府尊的意念愈發沉凝森冷：“據可靠情報，在淵虛天君成就長生真人，自環帶湖現身之前，從來沒有與思定院上下有任何聯繫，包括思定院的僅在院首之下的二號人物張妙林，也不曾知曉任何有關事項。
　　“可是，淵虛天君就這麼與思定院首無羽，相交莫逆，在北地聲名鵲起之後，只一書相召，那無羽就力排眾議，使思定院舉宗北上，前來投靠，毫不遲疑……這是何故啊？”
　　六陰天尊不由失笑：“誰不想攀附高枝兒？別說是同出一門，道統相合，就是拐八道彎兒的親族、老鄉，有這機會，不也照樣靠上去？”
　　對六陰天尊的辯駁，碧水府尊不予正面回應，只道：“這一行乘坐移山雲舟，如今已經到了滄江北岸。本府身為洗玉盟南部邊界的宗派，守土有責，故而做了一番瞭解，意外發現，其中倒還摻了一位有趣的人物……與思定院相熟，一身‘天蛇真意’的修持好生精湛。”
　　“嗯？”
　　“六陰道友，不如你解釋一番，在魔門也算頗為高明的《天蛇法解》，為何會由一個上清遺脈的朋友修持，且是見怪不怪的樣子？既然如此，上一劫末那場劫數，究竟還有什麼意義呢？”
　　碧水府尊的意念當空掃了一圈，就此宣告：“為此，我將派出府兵，將這一行人扣下，仔細瞭解裡面的門道，也希望淵虛天君能給一個完備的解釋。若能做到，自然最好；反之，他要給的，就是‘交待’了。”
　　此言既出，各方大能都有些皺眉。
　　思定院一行人的底細、遭遇不算什麼，可由此延伸開來的種種可能，以及相應的“大義名份”變化，卻是讓人很頭痛的一件事。
　　碧水府尊的意思很明白，他雖然沒有正面回答任何本質性的問題，其實就是明指，餘慈的紫微帝禦、萬古雲霄的無上神通，就是來自於傳承典籍相當齊全的思定院。
　　而獲取的方法，也因為一個修煉魔功的修士出現，而變得不那麼讓人信服。
　　所謂“大義名份”聽來好笑，實際上在各方互相牽制的複雜局面下，這是一種非常有效的整合手段，也是體現了“道德之法”的微妙作用。
　　當然，如果淵虛天君在此，大可指斥碧水府尊捕風捉影，拿出幾十條理由來辯駁。
　　可問題是，現在他不在；也沒有任何一個足以代表他的人物在這兒。
　　碧水府尊單方面的指責，很快就化為了實質的行動：
　　“伯陽兄，我在這兒提一句，事關上清道統，事關三十六天，同樣也是關係著一界體系存續，億兆黎民安危，盟中應該儘快議事，定一個章程出來。這樣我也好有所依據，仔細查訪思定院一行人的根底，探一探淵虛天君的本來面目，不知你意下如何？”
　　此言一出，六陰天尊也好，尤雲真也罷，都是靜默下去。
　　因為碧水府尊此時所依據的，是洗玉盟內部的議事制度。
　　只要“三天九地十五人宗”這二十七家核心宗派，有任意兩家的地仙大能，或者是五家的大劫法宗師，同意提出一項議程，就可以要求召開一次高層會議，且必須在規定時限內解決，每年每宗只有一次機會。
　　這本來是“三大天門”為了強化自己的權威所做的盤算，卻不想碧水府尊成就地仙尊位，將這個權利分潤過去。
　　伯陽天尊當然可以拒絕，他也在想，此時洗玉盟各宗，正是青黃不接的時候，保有地仙戰力的也許還有幾家，但真正合格的地仙大能，除了碧波水府，也就是清虛道德宗一處了。
　　只是這種釜底抽薪的事情，當此非常時期，做來未免過於生硬，而且要清虛道德宗去賣力維護淵虛天君，也頗有些古怪。
　　不如在會上見機行事。
　　在這件事上，二十七家核心宗派，伯陽天尊有信心拿到近乎三分之二的多數，足夠輾轉騰挪。
　　唔，等等，他好像漏了一件事……
　　“碧水府尊所言極是，此事我贊成。”
　　突然透出來的意念，絕不是之前已經聚在此處的任何一人。
　　一念掃過，仿佛是從地底深淵中吹上來的寒風，使得各位大能都是心頭微凜。
　　這毫無疑問是地仙大能的水準，而且那獨特的意念和存在方式，也使得此人身份呼之欲出。
　　“幽燦……城主？”
　　伯陽天尊一語既出，各方忽爾啞然。


第174章 由內而外 以我為主
　　幽燦？
　　這一位當然是如雷貫耳，不過這兩日，他的偌大名聲，卻是因為潛在湖底多年，和羅?鬼王、大黑天佛母菩薩暗中勾結，險些將太霄神庭轉手賣給那兩位。
　　即使最後還是反戈一擊，可這種經歷，又怎麼讓人信任？
　　身處在這域內域外貫通的巨大孔洞之下，各路大能還沒有健忘到造成這一切的始作俑者究竟是哪個。
　　對此，幽燦定然是心知肚明，不過僅就法理而言，以他飛魂城城主的身份，也只需要贊成一句，這場專門的高層會議就註定要召開了。
　　伯陽天尊不會在這上面再浪費心思，卻也不想讓幽燦輕易過關，對此，他毫不掩飾：“既然府尊和城主都贊同，我也附議便是。不過，我倒想問一問，幽城還主在湖底這些年，究竟和羅?鬼王做出什麼事來？”
　　幽燦也非常乾脆：“如果伯陽天尊想知道，可以提，我這邊也是附議的，正好借議事之機，詳細解釋一番。”
　　他們洗玉盟的高層在那兒勾心鬥角，連山的念頭也在轉動。
　　碧水府尊和幽燦驟然合流，讓他油然生出警惕之心。
　　碧水府尊的碧波水府也還罷了，雖是地階宗門，一貫是在滄江兩岸占地為王，和絕大多數宗門走得也不是太近。
　　可幽燦不同，飛魂城能夠在近兩三劫中，重登天階宗門之列，第一份功勞就是幽燦的，夏夫人經營得再如何鮮花著錦，也是在幽燦打下的基礎上。像百疊門、五絕館這樣的地階宗派，夏夫人只能以權術控制，幽燦卻完全不需要。
　　本來夏夫人與淵虛天君交情不錯，就算出了金幢教這檔子事兒，也能維持得住，可如今幽煌、幽燦兄弟先後發難，飛魂城變了天，路數也要變了。
　　之前在洗玉盟接近達成的共識，是不是也要變？
　　連山便與伯陽天尊暗中連線，要他小心。
　　伯陽天尊也在考慮問題，但角度有所不同：三天九地十五人宗，二十七個核心宗門，近些年來，已經有四明宗、赤霄天、金幢教等六七個宗派遭受重創，像是玉景門甚至已經絕滅，使得原有的穩定格局，激烈變化。
　　清虛道德宗這一脈，除了當年倒楣地被玄黃殺劍重創的亂雲宗以外，倒還維持得不錯，最大限度保存了實力，也借著魔劫衝擊，從四明、浩然一脈中，把這些年過得非常辛苦的象山宗挖了過來，議事的話語權更是無以倫比。
　　可是，飛魂城、碧波水府兩個具備地仙戰力的宗派聯手，氣勢也不弱。
　　況且利益當頭，瓜分上清三十六天的說法，向來都是很有分量的，尤其對玄門宗派來說，更難拒絕，這種事情，不是清虛道德宗憑著拳頭大，就能乾綱獨斷的，他們也必須考慮盟友的想法。
　　伯陽天尊甚至懷疑，碧水府尊事先已經做了功課，因為在“後聖子虛烏有”的傳聞後不久，就有人上門來探口風。
　　顯然，面對上清三十六天的誘惑，已經有一些人，心思躁動。
　　理想狀態下，八景宮的計畫也不是不能推行下去，只要能夠給出相應的好處，誰也不想得罪人不是？
　　可與其這樣，還真不如瓜分了上清三十六天了事，反正在淵虛天君橫空出世之前，大家都是這麼打算的，且對八景宮來說，結果似乎也沒有太大差別。
　　不過就是變個方式而已。
　　據伯陽天尊的瞭解，持有這個念頭的修士、宗門，不是一個兩個。
　　如此來看，八景宮面臨的局面其實和自家很相似。
　　這還只是洗玉盟，別忘了還有南國三大玄門，以及已經被羅?鬼王弄的心驚膽顫的千宗百派，這同樣是不可忽略的力量。
　　人心一亂，再想統合起來，就非常困難了。
　　莫非……這一手就是針對的八景宮？
　　一念動處，忽然想到，宗門之內也有一種聲音，如果按照八景宮目前透露出的計畫，未來就是八景宮和上清宗一主一輔的格局，清虛道德宗的位置在哪裡？洗玉盟的位置在哪裡？
　　之前有後聖在時，還要忌憚三分，如今又是何必？
　　伯陽天尊一時也沉默了。
　　但他卻不是深思，而是直接撇開。作為鎮宗地仙，這種利益交關的事情，不是他的職權範圍，自有宗主、主事去考慮。
　　舍了包袱，伯陽天尊的心境重歸於淨澈明透。
　　一直與他聯繫的連山，感應何其敏銳，受伯陽天尊的影響，覺察到現在形勢微妙，便道：
　　“既然貴盟有事商議，便不打擾了。”
　　切過碧水府尊、幽燦兩人的意念，算是打聲招呼，也是某種態度，隨即便直接脫出洗玉盟的漩渦，退回雲中山上去。
　　說退就退，乾脆得很。
　　而意念回返之後，連山第一件事就是交待弟子：“把碧水府尊與幽燦交往的有關資料，統統整理了交給我。”
　　想了一想，又道：“當年飛魂城與金幢教結盟的資料，也一併拿過來。”
　　今天碧水府尊和幽燦，就是專門來搗亂的。
　　本來已經快要達成共識的玄門各派，被這麼一攪，又是人心紛亂。
　　各宗各派，絕不缺深具大局觀的人物，可是當他們絞纏在一起，受利益、恩仇等旁的因素影響之時，混亂就是必然的。
　　對這種局面，連山冷笑一聲。
　　現在的八景宮，確實是有些進退兩難的，但與各宗各派無關。
　　別看碧水府尊和幽燦配合得好，便是口吐蓮花，也註定只是白費。
　　說到底，八景宮需要的不只是一個體系，還需要一個貨真價實的神主，這一點上，後聖的問題讓人很失望，但更失望的，還是無法找到替代者。重立體系和勘天定元某種層次上是一致的，地仙與神主的差別就擺在那裡，無法逾越。
　　他們去哪找一位能代表玄門利益的神主出來？
　　從這個角度看，堂堂的“上清後聖”縱然是變成了“淵虛天君”，可只要神主的本質不變，八景宮捏著鼻子也能忍下去。
　　其實在連山看來，一個弱勢的不合格的合作者，豈不正要勝過強勢且毫無破綻的那一種？也許行事之時，會多出許多困難，但唯有如此，才能把主動權始終掌握在自己手上。
　　這樣想著，連山也是這麼做的。他又安排人關注思定院那邊，碧水府尊既然說了，很可能已經動手，真出了人命，再於洗玉盟高層會商之時，拿出一個不利於淵虛天君的動議，今日各相關方，誰都脫不了干係，再做些手腳的話，自家的計畫，差不多也就徹底崩了。
　　羅?鬼王……不愧是最擅于玩弄人心者。
　　以前，八景宮曾利用人心的混亂，在勘天定元之時，用最小的代價，獲取足量的好處。那時一直冷眼旁觀的羅?鬼王，此時就是拿出同樣的辦法，給八景宮添亂。
　　是的，今日之事，連山就認准了羅?鬼王。
　　看起來，幽燦是從羅?鬼王和大黑天佛母菩薩那邊得了好處，隨即又背叛，不過，只要是與羅?鬼王相關，哪有這麼容易？金幢教就是一個好例子，誰能想到，堂堂十五人宗之一，所有高層，都做了羅?鬼王的忠犬？
　　連山對自己的判斷還是頗有幾分信心的。
　　因為在此局面下，依循所謂的“常理”，遠不如去把握利益的關聯。
　　就算幽燦、碧水府尊與羅?鬼王的關係，不像他所判斷的那樣。
　　相近的利益區間，也註定會把他們捆綁在一起。
　　一個廣闊而缺乏既定規矩的新世界，就是野心家們的樂土。
　　正思量之際，外間通傳，卻是允星專程前來。
　　今日，允星一直陪在剛出關的掌教聖人身邊，所為的，無疑也是與之相關：
　　“連山師伯，師尊傳請您去天極峰。”
　　“哦，是紫極黃圖之事？”
　　雖然意念通過真實之域，跨越億萬裡長途，但對宗門區域內的種種變化，連山還是能夠做到心中有數的。掌教聖人不惜承受反噬，揮開了紫極黃圖上的光霧，所圖當是不小，莫不是有了明確的章程？
　　連山自不會耽擱，揮袖一卷，直接帶著允星，飛落天極峰。
　　迎面就是那鐫刻神文的紫石巨碑，此刻“紫極爭鳴”的異象依然是持續不斷。
　　那跳動的紋路看得多了，仿佛這塊紫石都要開裂了似的。
　　正是這塊紫石巨碑，體現了真界的神道體系，掌握了此物，可以幫助八景宮做出最準確的判斷。
　　此時連山的視線，就停在此中最模糊的神名之上。
　　羅?鬼王！
　　在紫石巨碑之下，蕭森盤膝坐著，對他露出笑容：“師兄，還是往這兒來。要說神道體系，其實質就是由‘從外向內看’，變成‘從內向外看’，你我都非此道中人，在外面看得再多，也沒有用處。”
　　連山哈哈一笑，也走過去盤膝坐下，紫金光芒掃過，一身氣機都微微波動。
　　他並不在意，扭頭看侍立在側的允星：
　　“掌教聖人說的這些，你可明白？”
　　對這種理論性的東西，允星答得流利：
　　“便如吾等修持，感悟天人九法，靈昧居中，諸法環繞貫穿，是尋一個內在的核心。神道不只是自己，還利用信眾，求一個最貼近的均數，也就是借此映射尋找天地宇宙的中心，從那兒向‘外’看……就目前而言，自巫神以下，只能求真界的解。”
　　連山也沒想到，允星會說得這麼深入，顯然是真的做了一番研究的。
　　一怔的功夫，旁邊的掌教聖人已頷首笑道：
　　“吾輩一中心，天地一中心，兩邊重疊，不是合道，就是人神共主。
　　“若說真界的‘解’，巫神已經知道，所以通過他是捷徑。然而數次勘天定元，便是有那個核心，也已經偏移，而野心之輩，也不想局限於真界一域之地，所以才有‘三界天通’，大黑天佛母菩薩是要走這條路的。”
　　連山又看紫極之上，羅?鬼王已經模糊不清的名號，沉吟道：“羅?鬼王……”
　　“羅?鬼王是要避免這條路，至於剛撞出來的無量虛空神主，則莫測高深。至於淵虛天君，有後聖時且不說，師兄覺得，此時他會學哪個？”
　　連山微微皺眉，與蕭森這位掌教聖人同門數劫之久，有競爭，有交情，可說是最瞭解蕭森的人之一，聽他言外之意，不免要深想一層：
　　“淵虛天君年歲不長，行事也多是隨心所欲，意氣為多，性情上是有偏頗的。聖人的意思是……”
　　“不是聖人的意思，是我的意思。”
　　隨著話音響起，有人大步走上峰頂。連山見了也是一奇：“辛師弟，你從蕊珠宮回來了？”
　　“天裂谷一線大撤退，我留在哪兒幹嘛？逗貓玩兒嗎？”
　　辛乙哈哈一笑，旁的也不多說，直接就接入了正題：“我和淵虛天君打了幾次交道，對他還算了解一些。那種性格，有‘後聖’的架子支在後面，什麼都好說，可如今被人掀了底，還不知要做出什麼事兒來。可不管做什麼，有一件事他註定是做不好的……神主這買賣，他做不得。”
　　連山結合各方資訊，其實也比較同意辛乙的話，不是說隨心所欲做不得神主，像羅?鬼王，照樣是走到了巔峰，然而神主之位，牽涉因果，最戒意氣，若沒有深沉的謀算，厚重或淡漠的心性，就是坐上去，早晚也要出亂子。
　　別看淵虛天君已經是神主之資，可據連山所知，他的信眾圈子一直在比較狹小的範圍內，相對真界億萬黎民，不值一提。完全是支了個神主的架子，得了相應的神通，卻始終走的是“個人修行”的路子。
　　此類“無視因果，輕意重形”的做法，絕不是神主正統，倒有點兒魔門習性。
　　以前有“後聖”在，還不是太突出，可在此時，就比較讓人擔心了。
　　不過，辛乙說起此事，又是什麼意思？
　　辛乙沒給他弄那些彎彎繞繞，徑直便道：“別人指望不得，就由我們自己來，咱們扯一個神主出去，豈不諸事順遂？你覺得，我老辛怎麼樣？”
　　就算連山有數劫修持，也被辛乙這天外一語震得目瞪口呆，旁邊允星也是失聲叫道：
　　“辛師叔！”
　　顯然，事先允星也不知情，那麼……
　　“聖人！”
　　連山轉頭盯住蕭森，別人不知，難道他也不知？在玄門，尤其是八景宮這樣，承繼道尊道統之宗，‘神主’一詞，可絕不是什麼好聽的玩意兒。
　　那不是尊崇，而是無可解脫的代價！
　　只是，蕭森此刻，卻是仰觀紫極，神思緲然。
　　“用四方八天的架構，允星這個想法是極好的。但醜話都要說在前頭，以咱們宗門一貫的路數，三清境、大羅天這樣的核心之地，還是放在自家手裡最放心。以前有‘後聖’在時，這話不好說，現在，連山你是不是已經開始琢磨了？”
　　“……”
　　“要我說，不必。以我那世侄的個性，說了也是自取其辱。還不如和他做這麼一筆交易，他自可去接續他的上清道統，自由來去，因果之事，我們八景宮承擔，我老辛承擔，但他必須放棄對四方八天的所有權……”
　　連山冷冷道：“現在四方八天不在他手裡。”
　　“我們認為在就好，既然是交易，總要給人點兒本錢。你不用拿這眼神兒看我，咱們圖謀上清搭建好的體系，難道還有理了？”
　　“嘿，別忘了現在淵虛天君在哪兒！人心欲望，無邊無際，他恐怕正做著人神共主的美夢，你這一番好心……”
　　“好心在哪兒？”
　　辛乙臉上一直不變的笑容收斂：“就算淵虛天君想做‘人神共主’，他也確確實實有這個資格，至於做成做不成，做成了會有什麼後果，那且另說。咱們這是做‘幫他選擇’的事兒，也不需要塗金搽粉，因為這就是八景宮的底線，是‘以我為主’，就是冷冰冰的交易。
　　“而到最後，他同意也好，不同意也好，難道我們還會因為他的意見，中止自家的作為，轉而去輔弼上清？”
　　連山一時無言。
　　也在此刻，沉默已久的蕭森，微微而笑：
　　“辛師弟有句話說得很好，‘八景宮的底線’，也是要讓人看到的。”
　　說話間，他袍袖輕拂，便在眾人眼前，浮現出一座色彩斑斕的真界全圖。
　　蕭森手指輕劃，以雲中山脈為中心，北抵北荒，南跨滄江，西至斷界山，東抵洗玉盟，偌大的區域，便蒙了一層淡淡青光。
　　這片區域，對東方修行界而言，可為天下之中，也就是八景宮的傳統勢力範圍。
　　“此處正是三清境、大羅天最合適的架構之所。且不論日後如何，如今先有勞師弟。”
　　辛乙哈哈一笑：“成。我便先留在這兒，仔細熟悉一番，嘗試著練練手。”
　　說話間，他便走到紫金石下，用了個最舒服的姿勢倚坐下來，正與蕭森並列。
　　蕭森卻是站起身，連山亦如是，兩位地仙大能，與允星一起，端正站立，目視辛乙，看他頭頂清光沖起，與“紫極黃圖”所發紫金光芒交匯，隨即寂然不動。
　　由始至終，連山都不認可辛乙的判斷和選擇。但也從不認為，辛乙要轉“神主”有什麼難度，就是因為有“紫極黃圖”在手，要想轉入神道，甚至更進一步，完全是水到渠成。
　　可是，僅為了一個未知正誤的判斷，一個讓人覺察不出的人情，一個增加宗門迴旋餘地的機會，就這麼去做了……
　　連山承認，這種事情，是要有人去做，可是，為什麼又是辛乙呢？
　　洗玉湖上，宜水居外，陡然間變得冷清許多。
　　雖不至於到“作鳥獸散”的地步，可就是剩下的這些修士，也大都是茫然。
　　後聖子虛烏有、淵虛天君被堵在湖底……此類的消息，沒有一個明確的源頭，卻像是地底吹上來的陰風，不知不覺已經滲透極深。
　　在這種情況下，小九沒有縮在宜水居裡面，仍是如前些日子一般，出來和幾個相熟的朋友飲酒聊天，也切身感受湖上的氛圍。
　　此時此刻，才能察出人的真實。
　　董剡一口接一口地喝酒，看得出很有些鬱悶，但這位曾經背叛過盟友的劍修，此時卻沒有再做一次的意思。
　　吳景倒是很淡然，和人聊天的時候，就道：“我是從天君的符法中頓悟神通，和後聖有什麼干係？一步登天的事兒，想想就好，哪有這麼容易？”
　　雖是這麼說，他對“後聖子虛烏有”的消息，分明也是信了。
　　相對來說，作為夏夫人客卿的林雙木，倒是最穩重客觀的一個，他環目四顧，低聲對小九講：“大夥兒為此事努力了幾個月，肯定是會有人留下的，就是某些人怕是不懷好意，九娘子要小心，不如進去吧。”
　　小九冷笑：“給他們十個膽子……而且，裡面也很忙。”
　　說著就皺眉頭。
　　今天小九的心情確實不好。不只是因為湖上的事兒，還有就是那碧波水府，真叫一個不要臉，對著思定院突然發難。
　　據小五講，若不是思定院那邊，通過全新的“神台”體系聯繫起來，多少可以獲取加持、幫助，恐怕已經被人卷走了。現在只能依靠移山雲舟的複雜禁制環境，還有“大通行”的顏面，死守在船上的某個區域。
　　僵持已經有一個時辰，各方都在角力，但明顯是往最不利於這邊的形勢發展下去了。
　　對這種事情，她是真的幫不上忙，聽得還憋屈，乾脆出來透透氣。
　　再說了，某些人都能出來，她為什麼不可以？
　　就在幾人說話的船頭，白衣和赤陰兩人都是男裝打扮，陰柔俊秀，又站在一起，低語商談，頻頻引來注目。
　　究竟想搞什麼鬼？
　　小九也承認，她心中其實是很緊張的。
　　余慈一行人入湖已經是第三日了，此時湖上各種負面的消息擴散得極快，就他們沒有動作，感覺中像是被限制了一般。
　　更讓人緊張的是，從半日前開始，餘慈對小五的“請示報告”都沒了反應，若非心內虛空中還在，影鬼師兄也能主持大局，她們這邊可能已經亂掉了。
　　不是已經進去太霄神庭了？
　　究竟是怎麼了？


第175章 虛空禁錮 逾限之重
　　小九低聲歎了口氣，望向東方，那邊有半邊光圈，在日頭不是太好的情況下，非常醒目。
　　那是攔海山外的“孔洞”，直徑已經超過千里，還在不斷地擴大之中。且異相紛呈，以至於億萬裡開外，都能見到一些變化，等同於“星象”之屬。
　　想到這種變故，心裡就不開心。
　　因為她還沒忘記，不只是攔海山，天裂谷一線也是危險區域，老家絕壁城，距離天裂谷並不遠，在動轍以百萬、千萬裡計數的距離單位下，可說是近在咫尺，有什麼變故，躲都躲不及。
　　雖然已經通過各種管道傳訊過去，但她還是擔心。
　　回頭往西邊看，暫時還見不出什麼異樣，腳下忽地微微晃動，船隻搖擺。
　　這種震盪兩天裡幾乎沒斷過，畢竟湖底有那樣的大場面，漏出一些來也正常。
　　可是這次的震盪不但沒有消減，還有加劇的趨勢。
　　很快，洗玉湖上就翻起波浪，浪花甚至拍上了船舷。此時此刻，湖上每個人都覺得身上發沉，呼吸也受限，顯示出元氣流轉已經超出了正常水準，以至於三元秘陣也發動起來。
　　吳景等人都是驚了下：“怎麼回事？難不成這輪打得特別激烈？”
　　正說話間，本來喝得有些微醺的董剡，有些茫然地四處打量，視線無意間越過對面小九的肩頭，忽地就直勾勾地僵在那裡。
　　“宜水居……”
　　“啊？”
　　小九猛回身，只見已經在洗玉湖畔立了快一年的宜水居，已經非常熟悉的水榭樓臺等景致，便像是在一層蒸騰的火煙後面，有些扭曲變形。
　　不只是宜水居，小九還伸手捂住右邊上臂，貼身放著的靈獸圈，竟然也在發顫。
　　此圈是師尊交給她的一件已經單輪祭煉圓滿，只差一步就能進入法寶階段的虛空法器，材質上乘，祭煉也很用心，此時卻不知怎的，有些不穩。
　　這可不得了，靈獸圈裡，還有師尊交給她的幾頭馴養完善的靈禽異獸的真靈，這是師門秘傳的圈養之法，她大半戰力都在其中，萬不可有失，忙用師門秘傳的心法控制。
　　好不容易穩定下來，身畔多人驚呼，隨即爆裂聲不絕於耳。
　　只聽得吳景破口大?：“我的儲物指環！”
　　“我的袋子……”
　　“天啊！”
　　宜水居外瞬間變得混亂起來。
　　這一刻，視野範圍內所有修士，沒有一個能保持淡定。就是一眨眼的功夫，他們身上幾乎所有的儲物法器，都被某種不可思議的力量掃中，隨即崩潰。
　　裡面的收藏，部分崩濺出來，灑得船上、湖中到處都是，還有的乾脆就湮滅在虛空亂流中。
　　所有人的身家，瞬間縮水了至少一半以上……平均。
　　甚至被失控的虛空亂流絞碎了手指的倒楣蛋，也有那麼幾個。
　　哀嚎怒?聲起，但誰也不知道究竟是怎麼回事兒，而緊接著，他們眼前的宜水居，便似被某個無形之手攥住，驟然扭曲，隨即崩毀。
　　這下，有人就反應過來，這分明是所有的虛空法器都遭了殃啊！
　　崩潰的宜水居很快湮滅在虛空亂流中，但在此之前，五彩光華升騰，漫空一卷，隨即收束，投落到小九身邊。
　　小五拍著胸口，也是嚇了一跳的樣子，玄黃無聲無息跟在後面，兩個“孩子”都是粉雕玉琢的模樣，仿佛金童玉女一般，可明白他們底細的小九，自然不會真當孩子應付，她也是驚魂甫定，還要請教：
　　“究竟怎麼了？”
　　小五撓頭：“正幫阿閃他們應敵，突然就是虛空神通打壓，我以為被發現了呢……好像是被餘波擦到了。”
　　就是這兩句話的功夫，洗玉湖上，三元秘陣進一步發動，鎮壓虛空異變，整個湖面上都是嗡嗡作響，這音波跨越的層次極廣，又與三元秘陣合為一處，當真是穿心透腦，許多修為略低一些的，就是開了護體罡煞都承受不住，捂著耳朵四下躲避。
　　有的甚至是鑽進了水底，卻沒有用處，可謂是狼狽不堪。
　　宜水居外留下的這些修士，雖然有些居心不良的，但絕大多數都是希望拜入上清宗的，也多數都回應了餘慈的“外道神明”之召，小九看他們這麼掙扎，心裡也不得勁，便問小五和玄黃：
　　“能不能幫啊？”
　　“哦。”
　　玄黃倒也乾脆，一聲劍吟，將周圍三元秘陣的壓迫力蕩開一些，效果倒是立竿見影。不過這種衝擊壓迫是持續性的，也只能解一時之困。
　　倒是吳景腦子轉得快，跳起身叫道：“你們這‘外道神明’算是白加持了，這時候都不會用？”
　　他這幾日一直在琢磨外道神明體系的微妙，感受餘慈的加持，剛剛本能地用上了，效果竟然不錯。他心思爽直，卻也不傻，知道這是安定目前低落、散亂人心的最好機會，當下就叫嚷起來。
　　殊不知這麼嚷法，倒把小九給嚇了一跳。
　　別人不知，她可是知道，此時餘慈的狀態是不正常的，如今應付湖底，還有億萬裡外思定院的事情，已經讓影鬼、小五他們很捉襟見肘了，這邊再加壓的話，萬一對這些人的請求反應不及，又該怎麼辦？
　　可不等小九想出對策，已經有人連“淵虛天君救命”這樣的話都喊出來了。
　　沒有人是傻子，現在湖底根本就是地仙的戰場，任何一次衝擊的餘波，對他們這些靠得“極近”的修士，都是一次死亡威脅。人們本來就很容易聯想過去，遑論眼下這強勢而又詭譎的變故。
