　　狻猊，饕餮，正是這鼎蓋之上，兩種護法神獸，雖是只得上古真形萬分之一的法力神通，但也不可輕視。屈成不願節外生枝，很知趣地往後退，此時他看到，在亭塔之中，谷梁老祖已經拿出一道旗幡。
　　那旗幡好生古怪，地層之下沒有一絲風力，偏是無風自動，但又不是風擺之形，倒像在激蕩的水流，受其沖刷，而在其周邊，確實是血光流布，刺人眼球。
　　那就是“妖府靈旗”了吧。
　　據說此幡，乃是當年谷梁老祖殺入血獄鬼府，搶奪出來的一件寶物，煉成法器，已祭煉有十七重天。在大劫法宗師眼中，也不算特別好的玩意兒，可是有一樁異處，便是能以此召喚血獄鬼府的妖魔。
　　要知世上一切打通真界與血獄鬼府甬道的行徑，都是冒天下之大不韙，這些年，天裂谷、劍園等事，都涉及此項，尤其是前者，引來此界各大宗門關注，很是起了一陣風波。
　　谷梁老祖還沒有到與天下為敵的地步，他這件“妖府靈旗”，最珍貴之處便在於，能夠與血獄鬼府的妖魔溝通，經過長年祭煉，召喚妖魔濁氣，再以本人氣機種子為引，使之透空化形，便等於是捏出一個妖魔分身，能得到本體五六成的威能。
　　當然，那必定是真正的妖魔強者，方能如此。
　　據屈成所知，谷梁老祖的計畫，便是借助玄黃殺劍的血殺之氣，召喚出一具妖魔分身，再以役魔秘術控制，作為渡過下一次四九重劫的殺手?。
　　話是這麼說，屈成卻不怎麼相信。
　　妖魔分身再強，畢竟是外物，對一位已渡過一次四九重劫的大劫法宗師來說，價值沒有表面上那麼高，不至於用這種大動作。
　　但，這與他有什麼關係呢？
　　他臉上將最後一點兒表情抹掉，自往別處去，三五步下來，自歸黑暗。
　　屈成不在意，自有在意之人。
　　對諸萬象這樣，沒有宗門依靠，全憑自家領悟、苦修的修士來說，能夠見到谷梁老祖這種成名已久的大劫法宗師施展手段，可稱之為機緣。
　　故而老祖手中妖府靈旗一出，他就挪不動步子了，與他一般無二的，還有馬明初、徐昌等，陪在旁邊的宋公遠倒也能體諒，最終只是要求讓他們離開鼎蓋而已。
　　畢竟是隔著二十裡路，光線昏暗之下，想看清非要拿出獨特心法不可。宋公遠知道他們辛苦，還好心地解釋一下，谷梁老祖現在的手段，比如這收如芥子，放若須彌的鼎蓋，其實是上古重器離魂鼎的部件。
　　離魂鼎，傳說是巫門興盛時期，為處刑門中叛逆，專門製造出來的刑器。
　　巫門心法特殊，魂魄肉身元氣結合緊密，為天下第一。像是玄門的陽神、真形之分，在巫門中倒是異類了。修煉到上層境界時，更能化入天地自然，便是碾成碎末，都能再次拼合重生。
　　想要擊殺大巫，要麼是用類似劍修的絕滅殺伐之力，一鼓作氣，毀殺一切生機，要麼就是用特殊的法門、寶器，強行分離其魂魄和肉身，離散元氣，再分別處置。
　　由此，離魂鼎便應運而生。
　　這等刑器，自煉成以來，不知滅殺了多少聲名?赫的大巫，自然甚遭人怨恨，存世不過三劫時光，便在一場亂戰中粉碎，那時劍巫大戰都還沒有開始。
　　谷梁老祖也是在一次遊歷時，發現這僅存的鼎蓋。
　　雖只是鼎蓋，卻有當年巫門通靈秘術，召喚狻猊、饕餮兩大神獸分形護持，內蘊離魂玄機，非比尋常。自獲得此寶後，老祖潛心研究，逆推玄奧，如今已能夠借鼎蓋，模擬出當年離魂鼎的功效。
　　可惜，不抵此刑器全盛期之萬一。
　　“真是那個離魂鼎啊。”
　　三人中的徐昌，是北地三湖區域，比較有名的散修，與邵長平交好，平日裡也經常拜會老祖，此番一直在地底，協助邵長平安排法陣。對這裡的佈置，所知甚深，但也沒料到，鼎蓋的來頭是這麼大。
　　但還有一個問題：離魂鼎的來頭雖大，卻是專用來分解生靈魂魄肉身、離散元氣之用，對玄黃殺劍的作用，著實存疑。
　　馬明初猜測道：“是要將凶劍的血殺之氣離散？”
　　話音方落，亭塔之中，谷梁老祖將手中妖府靈旗拋出，旗幡垂落，血光流動沖刷，搖擺不定。與之同時，老祖手上結印，澎湃靈光化為另一道湍流，重重擊打在旗幡正中央，竟發出洪鐘大呂般的聲響。
　　聲音傳導至鼎蓋邊緣時，已經是三四息後，此時宋公遠正介紹“妖府靈旗”的用處，話音也給打斷，眾修士中，馬明初符咒雙修，對靈波傳輸最是敏感，竟是打了個寒顫，驚道：
　　“老祖這是將神意打入虛空……”
　　他話中有些歧意，旁邊的人倒也能理解，他的意思是，谷梁老祖的神意，借妖府靈旗的異能，駕馭靈光衝擊，一舉破開虛空，顯然是往血獄鬼府去了。
　　這種逾限破界，精准定位的手段，雖是借助外力，不比玄門大羅天虛空神念之術，又或是佛門的小轉輪無相念法玄奧，但論效果，卻要勝出不止一籌，也就是比靈巫法門稍遜些吧。
　　至於跨空而去後，神意究竟與血獄鬼府的哪位大能交流，就非眾人所能知曉。
　　他們只見到，妖府靈旗之外，血光濃郁，凝若實質，只在中央，被谷梁老祖的靈光打出一個狹長的空白，就像一隻豎立的血眼，妖光四射，除此以外，再沒有什麼異象。
　　倒是在鼎蓋之下，有低沉悶濁的聲音，漸漸凸顯，一開始還以為是熔岩漿泡爆裂，但後來濁音滾滾，便如天外雷音，連綿不絕，最後震得坑穴都簌簌做響，讓人懷疑，會不會突然垮塌下去。
　　諸萬象疑道：“老祖是將妖魔分身，直接召入了熔岩之中？”
　　“嗯，當是如此。”
　　“不知是哪位魔將鬼王……”
　　“那就只有老祖，不，還有下面那位知道了。”
　　徐昌哈哈一笑。他的笑聲傳不到鼎蓋下面去，不過他說的倒也沒錯，本將一切都交付給遠方意識的餘慈，其分化的心念原是在沉睡狀態，卻被突然狂暴起來的岩漿給驚了一記，倏然醒來。
　　深有數裡的熔岩湖，正掀起一波波大浪，暗紅的火流揮灑出去，帶起奪目的紅光，拍打在鼎蓋之上，激起這場面的，明顯是外力。
　　餘慈探出部分神識，卻見熔岩湖中下部，不知何時，開闢出一團詭異的幽暗地帶，徑約七八裡，周邊還有十幾道稍微明亮一些的虛影，像是章魚的觸手，不斷飄舞揮動，激起道道漩流。
　　將神識投向那片黑暗，並沒有受到什麼阻礙，只是頃刻之間，就有洶湧資訊碾壓而來，拼合成一幅無邊廣大的圖景。
　　那是一片污濁的大海，光線黯沉，概因天空灰黑，像是在爛泥塘中攤開的幕布，天空還在下雨，掉下來的，自然全是泥漿。
　　海面上勁風呼嘯，海浪昏黃，其中隱現或大或小的漂浮物，千奇百怪，有些看上去類於人形，有些類於鳥獸，還有一些就像是粗糙拼合的產物——好吧，這些全都是生靈之屬，幾乎要填滿了這塊海面，起碼數以萬計。
　　此時，有一個聲音，在這污穢的海天之音高呼，聲如雷震：
　　“無岸，速來；無岸，速來！”
　　回應這聲音，污濁的大海之下，突然亮起九隻暗紅的燈籠，然後整個大海都在搖晃，海平面驟然上升了七八丈高，撲天大浪，甩起千百具浮屍，又重重拍下，紛落如雨。
　　一起一落之間，海中響起高亢的嘶吼：“挽，挽，挽，挽……”
　　音波橫蕩，激擴如浪，餘慈探出的神識轟然破碎，然後整個岩漿湖中，都響起那嘶吼之音。
　　聲音拉得很長，聽起就是“無岸、無岸”！
　　音波當然也透過鼎蓋，狂暴得甚至要將鼎蓋頂起來，坑穴旁上的眾修士，都忍不住後退幾步，紛紛變色。
　　已經快要走到自己住處的屈成，也聽到這聲音，即而呆住：
　　“濁海王獸，混沌之魔？”
　　血獄鬼府的妖魔，均為天地濁氣戾氣化生而成，血肉依附，泛而成形，故而絕大部分都是靈智低下，只有兇暴奸狡之本能，類於畜牲。
　　一般而言，靈智之有無、高下，可以視為判定妖魔潛力、成就的標準，像是羅?鬼王、大梵妖王等血獄鬼府的王者霸主，無不是精悉人心，深通謀算。
　　但事情總有例外，有一部分妖魔，濁氣化生時，缺了某種機緣，未能陰極陽生，化育靈機，導致靈智低下，但天然具備某種天賦，在以“劫”為單位的漫長時光積累下，漸漸形成驚天動地的法力神通，終成氣候。
　　這樣的妖魔種類，便歸入“混沌”之種，只要入得“混沌”層次，無不是兇橫血染一方的絕頂妖魔。它們雖沒有智慧，卻有著立足於血獄鬼府的通天手段。
　　最典型的，就是血獄鬼府中的毒腸血獄。
　　毒腸血獄是血獄鬼府“九地”之一，上下橫亙億萬裡，與其他地域多處接壤，其上生靈繁衍生息，數以億計。但實質上，它卻是被稱為“混沌第一”的渾蒙太古之軀殼。
　　渾蒙太古，據傳說是血獄鬼府成形以來，第一個化育而出的妖魔，萬千劫來，依循本能在血獄鬼府中遊動不休，每年因它變動位置，導致各家妖王邊界變動，從而引發的戰事，不計其數。偶爾頭尾相接，則會引發橫掃血獄鬼府的“太古毒風”，威力不比尋常天劫遜色。
　　但多少劫來，沒聽說哪個妖王敢去找這一位的麻煩，大多數時候，他們會下意識地將其遺忘。在混沌妖魔的排名中，大家也習慣了略去第一名，或者乾脆不將其列入。
　　忽略掉渾蒙太古，“濁海王獸”無岸，就是混沌妖魔中，極其醒目的那個了，當然，由於兩界隔絕，此等妖魔，在真界名聲並不響亮，但天遁宗的情報收集，一向優秀，血獄鬼府的強者資料，多有入檔保存的，故而屈成有所耳聞。
　　在歸檔的情報中，這位，似乎總是以失敗者的面目出現。
　　十二劫前，羅?鬼王破關而出，一舉登入神主之位，辟離幻魔獄為“神境”，易名為“離幻天府”，之前一直為離幻魔獄霸主的無岸，連戰連敗，只能倉皇離開它的出生之地，獵食之所；
　　十劫前，無岸攜“穢靈濁海”搶入血精海獄，與此地第一妖王銷形法主苦戰時，又遭羅?鬼王背後一擊，險些就在血精海獄中，骨肉銷融；
　　六劫前，無岸在漫長的遊蕩之後，投靠渾蒙太古，定居在毒腸血獄，哪知正碰上它老人家頭尾相接，“太古毒風”橫掃六合，它當場被正面擊中，慘遭重創，又是拖命而逃……
　　如果拿這一連串戰績來看，這位“濁海王獸”，確實總是在不斷地慘敗、奔逃，如喪家之犬，可要有人真這麼想，“穢靈濁海”之中，靈智永淪，掙扎難起的萬千妖魔，包括其中十余位妖王級別的浮屍，只要有機會，定然會齊齊喚一聲“蠢貨”！
　　自“濁海王獸”成氣候的那一刻起，它就是血獄鬼府億萬生靈的夢魘，其所到之處，必有“穢靈濁海”相隨，千里汪洋沒頂，生靈立為魚鱉。
　　此海乃是陰穢濁氣凝汁演化，又經它天然神通煉製，污穢心智，吞噬靈明，妖魔便是生出智慧，一遭滅頂，也便會被其同化，歸於混沌，最終化為行屍走肉，供其驅役。偏偏靈智一時難以散盡，便在漫長的時光中，受陰穢邪氣污染，逐步泯滅，任是萬般掙扎也無用，可說是天底下最狠毒的處刑手段之一。
　　或許是心理作用罷，屈成便覺得地底本就不甚清新的空氣中，多出一股腐爛氣味兒。他也開始佩服起谷梁老祖了，想駕馭住無岸，就算是分身吧，其信心也是一等一的，至於具體如何操控，還要看後面的手段。
　　而若一著不慎……屈成也要想想，如何及時脫身才是。
　　像屈成這般，從吼嘯聲中，一下子辨別出“濁海王獸”身份的，畢竟是少數，像宋公遠等人，有離魂鼎蓋隔離，高溫熔岩中和，還有磁光殺陣壓制，在坑穴周圍，衝擊雖是強烈，但氣息倒是不好分辨。只是隱約感覺到，老祖召喚的妖魔，氣息浩瀚如海，又陰穢邪譎，本能地讓人心生戒備。
　　他們的感觸，比之熔岩湖中的餘慈，實在差得太遠。
　　餘慈分身探出的神識被粉碎，又想再探，可緊接著便被透空而來的強壓，堵在玄黃殺劍周邊，只看到暗紅熔岩似是被巨量的墨汁注入，急轉渾濁，那處貫通兩界的幽暗地帶，也給遮蔽——或像是就此擴散開來，撐開了一處似存若無的濾網。
　　就算神識受限，他也能清晰感覺到，有什麼東西，從極遙遠的虛空之外，滲透進來。
　　“挽……”
　　連綿不斷的長嗥聲裡，熔岩激流重重拍打在玄黃殺劍之上，雖是轉瞬被劍氣排開，還是震得劍身嗡嗡低鳴。這也就罷了，可那激流中，分明還內蘊一股混濁狂亂的力量。
　　它沒有直接對撼血殺之氣，而是莫名就滲透進來，以其完全無節奏的混亂姿態，影響血殺之氣的流動。
　　其實，血殺之氣本沒有什麼法度可言，完全是以玄黃殺劍為中心，四面漫溢，臨到極限時，再有所回流，形成汪洋血海。可回流者，不過十之六七，有相當一部分，就此散溢，這也是玄黃殺劍威能起伏不定的原因之一。
　　余慈以玄黃劍符為本，祭煉分身軀殼，一方面是在適應血殺之氣的衝擊，另一方面，也等於是在幫助玄黃殺劍，控制局面。原本已經有所進展，但這股力量一來，六重天三十六層的祭煉，竟然立時就崩散了兩層。
　　非但如此，分化念頭也是一昏，虧了天龍真形之氣回護，才又清醒過來。
　　也就是一個昏沉的空當，血殺之氣的流散，較先前嚴重百倍，在他的感應裡，血殺之氣便像是投進了無底洞，再無回音；又像是扔進了磨盤，碾碎稀釋，面目全非。
　　激變之中，分化念頭第一時間將目前的危機“轉述”給本體，提醒那邊，要注意干擾……
　　一念未絕，本體那邊明顯是計算失誤，忽視了外力影響，也沒有和崩散了的祭煉層數接上茬口，雖然很快就做出了調整，卻還是被狂亂的力量帶偏了。
　　已化霧的軀殼有一部分突然撕裂，與之相應的，就是連續四層祭煉崩碎——這五天壓在磁山下，分身軀殼為抵擋磁力絞殺而霧化，需要重新調整適應，導致祭煉層數停步不前，依然是六重天。
　　這麼一來，算上前面崩解的兩層，祭煉層次直接掉落了一重天。如此粗暴的逆轉，莫說是餘慈，就是玄黃殺劍，都緊跟著發出一聲顫鳴，血殺之氣的散溢速度，都加快了數分。
　　餘慈沒有慌張。
　　如此變化，恰證明了分身軀殼與玄黃殺劍的聯繫，已經建立起來，且相當緊密，所以祭煉的失誤，才直接影響了血殺之氣的流轉。
　　從這個角度看，算是好的徵兆吧……
　　熔岩湖裡，跨界而來的混亂污濁之力，無疑就是之前攔路那些人引來，源頭就是叫“無岸”的。這怪物的底細，他不清楚，但根據先前幽蕊的情報，設局將他逼到這地步的修士，集結的力量非常驚人，甚至有大劫法宗師坐鎮。
　　看這跨界召喚的通天手段，十有八九是真的。
　　以玄黃殺劍目前的狀態，正面相抗，絕無勝算；要想干擾其召喚……等他真正駕馭了玄黃殺劍再說吧！
　　面對這一情況，能怎麼辦？
　　其實，他什麼都不做，也沒必要做。
　　產生衝突的，是跨界而來的力量和玄黃殺劍；對方破壞的，是分身軀殼的祭煉法度。此一法度，是由他本體那邊所控制，說來說去，他現今分化在此的心念，確實是什麼都做不得，什麼都做不到。
　　好吧，嚴格來說，他還能做一件事，就是保持安靜，冷眼看著，為祭煉保持最佳的環境，如果能在對方的召喚完成之前，部分掌控玄黃殺劍，就有機會，若不然……
　　沒有“不然”！
　　他強行揮去無用的思緒，分化念頭沉寂下來。
　　要維持住既有的節奏，不至於被外力扭曲，沒有別的辦法，只一個“專注”而已。
　　更進一步地說，是要求絕對的專注、絕對的正確！
　　因為當前的衝突，正是“法度”與“混亂”的對抗，從來都是破壞容易建設難，任何一個失誤，都會是致命的缺陷、混亂的起點。
　　千里之堤，潰於蟻穴。更何況，那混亂狂躁的力量，一捅就是一個大窟窿。
　　只有完美，才能無懈可擊。
　　但這是不可能的，就算餘慈在天罡地煞祭煉之術上的造詣已經是出類拔萃，能夠在低層次的祭煉上，拿出“一氣貫重天”的手法，一氣呵成，但這不代表他能夠規避一切失誤。
　　他運用的手法，源自于許三爺，雖是“一法千器”的格式，其實卻是“一器一法”的路子，針對性太強，需要最多的，就是解析、推演和嘗試。尤其是像分身軀殼這樣的“法器”，仍沒有定型、抓不到實質、時刻在變化，即使不懼毀壞，可相應的，不失敗個千八百次，哪有成功的可能？
　　便如眼下，餘慈雖是用志不分，心無旁騖，專注到了極致，該來的錯誤還是會來。
　　一次思路的錯誤，導致兩道符紋畫錯，霧化的分身軀殼微微波蕩，正常來講，等波蕩結束，重新來過就成，但這回，那跨界而來的力量，就像是噬血的惡鯊，聞風而動，循此破綻，一突而入。
　　那一瞬間，藏在天龍真形之氣後面的分化念頭，直接被震得“跳起”，霧化的身軀都是麻的，恍惚中，撲天濁浪拍下，像是千百金鈸齊齊轟響，卻是那怪物千篇一律的嗥叫：
　　“挽！”
　　分身軀殼的祭煉層次應聲而落，這次直接跌落一重天，至於玄黃殺劍那邊，原本濃郁的血殺之氣，則生成一個扭曲的漩渦，流轉更加混亂。
　　此時此刻，天龍真形之氣便顯出它的超凡之處，在其衛護下，本來脆弱的分化念頭，便像是包裹在堅硬的礁石深處，任濁浪排空，卷擊滅頂，卻總能在波谷中顯現，巍然不動。
　　它不動，本體那邊的聯繫就沒有斷，隔了這一層，更不會受到衝擊影響，祭煉就在“軀殼法器”的動盪中，繼續下去。
　　熔岩湖愈發地混濁了，還有幾處，亂流激蕩，有什麼東西，從中化育，那是陰穢濁氣累積到了一定程度，又受到妖府靈旗的影響，聚合化生，臨時形成的妖魔。這些東西，類似于鬼魅陰靈，雖不能長存於世，甚至固定的形體都沒有，但在熔岩湖中，破壞力不容小覷。
　　這些妖魔撲上來，卻是終於觸發了玄黃殺劍的暴戾本能，而這裡面，有一部分也是因為餘慈的控制力減弱。不管怎樣，瞬息之間，劍氣如瓢潑大雨一般灑出，熔岩湖被劍氣撕裂了無數道長痕，但凡是“湖中”，那些妖魔，無一能逃脫，均被斬碎。
　　戰績驚人，卻沒什麼可誇耀的。
　　因為在劍氣揮灑的同時，祭煉層次也在飛速下滑，血殺之氣散溢更甚，玄黃殺劍卻是愈發地狂暴，隱然間，就是玄黃劍符也受到排斥，那跨界而來的力量，甚至在“塗改”玄黃殺劍的本能！
　　如此下去，等到徹底失控的時候，玄黃殺劍會毫不留情地將餘慈，這個距離它最近的存在，絞殺粉碎。
　　祭煉的層次無時無刻不在下滑，本體在努力，可是種種限制、干擾，積累出來的失誤，就像雪崩一般，最終轟然而下，整個系統，都在崩潰。
　　等死不好受，分化念頭雖還沒到影響餘慈生死的地步，但臨近的感覺，並無差異。
　　而在這時候，餘慈卻轉著一個念頭：
　　真的不需要做點兒什麼？
　　也許有那麼一個小小的空白，又或是在那瞬間，心念以不可思議的速度在運轉。
　　之後，他放開了一切感應，就像是睜大了眼睛，將所能看到的一切，都回饋到本體那邊，與之同時，他就在隨時可能傾覆的分身軀殼中，默頌莫名而來的經義。
　　無需知其源頭，甚至無需明其本義，只需知道，這是最契合他眼前之景、心中之志的妙文：
　　“不疑、不惑，不由他而自知……是故身中，不起諸漏；心成法界，神化無礙，是矣已！”
　　事態似乎並無變化。
　　祭煉的層次依舊在崩解，基本的架構都面目全非，速度還越來越快，轉眼之間，已到了最後一重天，再崩下去，就代表余慈數十日來的辛苦，盡付流水。
　　然而，他分身不為所動，只是默頌經句；他本體也不為所動，依舊在勾畫符紋。但也就是從頌經的那一刻起，他畫出的符紋，差錯越來越少，到後來，已幾乎杜絕。
　　每一條紋路，都與當前情況完美契合，落下之後，便引動分身軀殼、玄黃殺劍的氣機，多方勾連，正因為如此，才具有強大韌性，任干擾如何強大，都不會輕易崩毀，便是偶爾有承受不住的，後面早有數倍於它的紋路畫下。
　　而這並非是余慈符法造詣突飛猛進，細看過去，實是符紋分佈範圍有了較大變化。之前，余慈勾畫符紋，是以玄黃劍符為中心，輻射分身軀殼的每一個角落，便是後者霧化之後，也是如此。
　　可如今，符紋顯現的位置，卻是無限地貼近天龍真形之氣週邊，倒像是以此堡壘為依託，修建起的防線。
　　其實，這不關天龍真形之氣什麼事，真正的關鍵，是以他投影分身為中心的一片狹小區域——剛剛漫過天龍真形之氣的範圍，就在這裡面，起了變化。
　　在其中，本體每放出來一道符紋，落下時，方位、力度、形狀，都會比原定的計畫大大改變，這不是遲疑、猶豫，而是在計算，是自覺地運用解析神通，瞬間演化千百次，進行修正。
　　到最後計算的過程也模糊了，每一筆落下，都有絕對強大的信念支撐，他知道，他肯定是對的。
　　要知受到跨界力量的干擾，外界環境每一刻都在起變化，不能盡為他所知，那狂暴混亂、全無節奏的變化，是不可能被預判的，解析神通在此種情況下，發揮不出任何效用。
　　所有的失誤，都源自於此。
　　可現如今，什麼狂暴、混亂、無節奏，只要是進入到這塊小小的區域內，都會被某種奇妙的力量壓制，任它如何混亂，其壓制本身，就是一種節奏和規律。
　　正因為如此，在此間，跨界力量的干擾，就再沒有任何作用可言。隨著解析神通發動，在這塊區域內，餘慈可謂明見全知，自然不惑不疑。
　　這塊區域還在擴張，速度不算快，卻抵抗住了所有的干擾，漸漸在霧化的分身軀殼中，佔據了一定的比例。等這比例越過了某個標準線，一直在混亂外力中搖盪翻滾的玄黃劍符，嗡聲顫鳴，受到這邊力量的牽引，直接飛入其中。
　　此時的玄黃劍符，比之先前，又有大變。無疑，這是根據玄黃殺劍的變化，做出的應對。
　　目前的情況下，餘慈已不可能攔住血殺之氣的散溢，他也不知道，沒有血殺之氣的玄黃殺劍，會是什麼樣子。可越是如此，玄黃劍符越需要改變，縱然這劍符有幾處分形，本就源自於對血殺之氣衝擊的摹畫。
　　玄黃殺劍就是靠血殺之氣麼？其劍意之精髓，僅此而已？
　　分身不負責思考這種問題，餘慈只看到，祭煉一直沒有中斷，玄黃劍符持續在變化，每一個竅眼、分形的存滅，都有感悟在其中，不是似是而非，而是清楚明白，每一次變形，就是對玄黃殺劍的全新認識。而作為貫通人劍的樞紐，其作用也一直穩定存在。
　　餘慈分身安靜地感受這一些，也依舊默頌經文。
　　經文中字字句句，都是闡發心中難言之妙，挖掘出內心埋藏已久的寶藏，使之明白顯化。但他深知，其玄奧不在經文本身，而是來自於一篇與此全無干係的文字。
　　那文字及其化生的異相，深印在他神魂中。精光亂眼，八角垂芒，橫亙在九門十柱的牌坊之上，正是碧落通幽十二重天。
　　這經文是對碧落通幽十二重天某段文字的解讀，那些個受多重禁制影響的文字，不是眼見口誦便能解析，非要有特殊機緣、感悟莫辦。
　　真正解悟出來，再用人能夠理解懂的文字複述，並不簡單。
　　莫看餘慈頌經容易，其實潛意識中，已經遍溯所有記憶，最終還是借花獻佛，從當年共用的十方慈光佛的片斷記憶中，找出一句佛經，才真正與其真義契合無礙。
　　可真的找到了合適的語句，就是頓悟，就是大光明。
　　對於為什麼會出現這種情況，餘慈心中朗照，已無片雲絲縷遮蔽。
　　不疑，不惑，不由他而自知。
　　不管此經文在佛經中如何解釋，在餘慈這裡，在解讀碧落通幽十二重天的文義時，便可解釋為：
　　在人身這樣一個相對封閉的體系中，由身心所蘊之特質，形成一個能夠自洽的道理，可以用這個道理，去解釋身心之中，所有的已發生、正發生、未發生的一切，不會出現任何錯失。
　　這便是“是故身中，不起諸漏；心成法界，神化無礙”。
　　或可謂之“演化天地，不假外求”。
　　此亦碧落通幽十二重天中“自信”之妙詣。
　　是的，這就是那些邁入長生，超拔塵俗之輩所特具的能力：
　　一人一世界，一法一天地。
　　如此，可謂界域！
　　真人界域。
　　終於，界域越過了最關鍵的那條線，它覆蓋了分身軀殼的全部。
　　血殺之氣依舊流散，在熔岩湖中稀釋消失，可這又如何？
　　玄黃殺劍陡然發出尖銳的顫音，四尺青鋒寒光凜冽，像是當年握持它的劍仙，彈劍發嘯，不可一世。
　　余慈分身心念自然延伸而出，與劍意匯同一處，直刺到熔岩湖底。
　　“挽！”
　　無岸的長嗥聲再起，如風暴海嘯，來自異界的妖魔，正將它的力量肆無忌憚地碾壓過來。
　　在污濁的熔岩之中，那力量已經自行演化出它最適宜的環境，最常用的形象，便等於是長生真人之界域，只不過更類於地獄九幽，更適於在人們噩夢中出現。
　　熔岩中，有巨大的虛影漸漸凝實，那是無岸透界而來的投影。
　　或許是自成濁海，常在其中活動的緣故，無岸確是一個海魚的形象。只不過頭有九目，巨口無牙，鱗片大若磨盤，上面有著青灰的紋路。
　　從兩腮後方，一直延續到背脊之上，扯出一排林立的觸手，最長的超過百丈，觸手前端卻都是凝成了臉孔形狀，有的類似於人，但更多的還是醜陋妖異，當是根據血獄鬼府的原住民所化。
　　尾部無鱗無肉，露出長有二十餘丈的尾骨，魚骨森森。甩擊間，擊中海面浮屍，當即腐蝕，化入巨骨之中，濁煙四溢。
　　似乎是感受到劍意威脅，還有餘慈的注視，那濁海上萬千浮屍，空洞死寂之瞳眸，齊齊睜開，昏黃之光，破界而出，鼎蓋之上，妖府靈旗，獵獵作響，純血色的旗面上，慢慢勾勒出無岸形狀。
　　妖府靈旗上的異相，生髮出戾氣如潮，尤其那漸漸成形的人面觸手，雖是虛影，卻伸縮飛動，便像是幾十上百個拖著長尾的幽魂，穿梭于鼎蓋上下。
　　縱然相隔二十裡，縱有熔岩之高溫，鼎蓋邊緣眾修士，都感覺到陰冷之意，滲肌透骨。若再細緻感應，便能從中發現，那全無半分規律的混亂狂暴，就像是在體內炸碎的冰刀，有不慎，就可能是千瘡百孔、不可挽回的重創。
　　面對這種力量，眾人一時都沒了言語。
　　好半晌，徐昌搖搖頭，似乎要用這個動作，將浸染過來的狂暴力量甩開，末了開口歎道：“這必是血獄鬼府之中，哪個絕世妖魔……對那邊終究不是太熟，宋師兄，你可知道，這是哪個？”
　　宋西元默默搖頭。
　　此時，他們身後，邵長平和駱玉娘悄然回來。宋公遠對前者點點頭，往遠處黑暗中看了眼，低聲道：“駱師妹，元君已歇下了？”
　　駱玉娘知道他只是按著禮數客氣一聲，要說這麼大的響動，誰能安心歇著？不過師尊對此沒有興趣，她也不能直說，便只點頭，算是回應。
　　宋公遠笑了一笑，又沉默下去。
　　隨時駱玉娘加入進來，氣氛變得有些古怪。駱玉娘對此亦有感應，卻不在意，或者更適應這種環境，只往鼎蓋中央的亭塔注目過去。
　　恰好谷梁老祖呵出一口氣，色澤微黃，裡面蘊著一顆如雞子大小的扁圓之物，這便是根據妖府靈旗的需求，專門結成的氣機種子。也就是老祖神通如海，這一口氣，已有還丹修士破元出丹的力量。
　　氣機種子打入妖府靈旗之中，便像為旗幡塗抹上了最後的顏色，那絕世妖魔已接近成形，在血旗上搖擺，栩栩如生。
　　此時，出人意料的，駱玉娘低聲開口：“果然是無岸。”
　　“無岸？”
　　徐昌本就有一點兒猜測，被駱玉娘提醒，登時醒悟過來：“是濁海王獸嗎？”
　　可駱玉娘又不說話了，顯然，她沒想著和人交流。
　　徐昌被噎了一記，卻只能尷尬著笑笑。
　　眼前這位女修確確實實是位美人兒，氣度亦是絕佳，不過人們欣賞她的美貌時，總會不由自主地注意到，她美麗容顏所透出的滄桑，以及抵禦這一切而形成的固執和堅強，讓人不敢輕侮。
　　作為薛平治當年的近知侍婢和唯一的弟子，她跟隨師尊，歷經了榮光和磨難，薛平治所承受的，她一樣不缺，而由於身份和實力的差距，她甚至要更艱難。
　　這樣的經歷，形成了她獨特的行事風格。
　　一方面，她非常低調，像諸萬象，參與此事之前，甚至都沒聽說過她；但另一方面，真遇到事情的時候，她的行事手段又極其激烈。整個人就是在兩個極端間擺蕩，極少有中庸的選擇。
　　為什麼駱玉娘一到，氣氛就變？就是因為宋公遠、邵長平、徐昌、馬明初等平時走得較近的，對其行事風格都有所耳聞，故而很是小心，諸萬象則是眼明心亮之人，有樣學樣，自然就沉悶起來。
　　一直憋著也不是個事兒，邵長平便笑道：“徐師兄，你和駱師姐說這濁海王獸……”
　　有個臺階，徐昌自然立刻下來，三言兩語將有關無岸的資訊說了，又讚歎道：
　　“那無岸最擅長污穢靈智，同歸混沌。想那凶劍也是有靈的，且已經崩潰得差不多了，同是陷入混沌不明之地，再有這無岸臨門一腳……我說麼，便以老祖之能，純是借地心元磁和熔漿之力，強行將那凶劍煉化，不是不可以，卻也要耗去十數載光陰，原來還埋伏了這樣的路數。”
　　他說話倒是切中實際，宋公遠等人都是贊同。
　　無岸是血獄鬼府真正的大妖魔，其真實戰力，絕對是地仙層次，只因神智問題，被拉低了半籌，但某種意義上，反而更為可怕。
　　谷梁老祖與它扯上關係，其實是有些冒險，可冒險就有冒險的價值，從氣機運化的程度和強度來看，那無岸成形之時，玄黃殺劍被扯入混沌，也只是幾次呼吸的空當吧。
　　便在人們都期待那一刻來臨的時候，隱隱約約的劍吟，透過鼎蓋，傳導出來。
　　在無岸透空投影的無儔威能之前，劍鳴之音顯得很弱勢，似乎無岸的吼嘯聲再大那麼一點兒，就要給壓得不見，可從頭到尾，始終就差那麼一點兒。
　　劍吟聲若斷若續，卻頑固地存在，那尖銳的調子，橫在深沉如雷的轟鳴聲裡，像是淺海中礙眼的礁石，怎麼都不能忽略它的存在。
　　亭塔之中，谷梁老祖瞑合的雙眸略睜一線，眸光如寒霜，落在妖府靈旗之上。此時血旗抖蕩，無岸的身形已經化現了九成九，可某一處，卻是有一點兒扭曲，始終沒有調整過來。
　　鑄鐵一般的面容仍無波動，他微微啟唇，卻有宏大之音，自唇齒間轟鳴而出青銅鼎蓋像是被鐵棒重重敲了一記，“當”聲巨響，整個都在打顫，鼎蓋上兩隻護法神獸，其形倏然崩散，一化火煙，一化幽暗，各投往其塑形所在的提手處，很快，鼎蓋上符紋並起，連綿成片。
　　而坑穴周邊的符陣，亦隨之紛紛發動，低音共鳴。
　　宋公遠見狀，顧不得說什麼，就地盤坐，就此將心神契入符陣之間，和子午磁山聯在一起。
　　子午磁山本是谷梁老祖的隨身法器，也是差一點兒就進入法寶層次，後來傳給了他，作為本命重器。祭煉多年，早已得心應手，只待一個機緣，就要突破單輪十八重天的極限。
　　這回作為符陣的樞紐，是老祖對他的信任，他敢不全力以赴？
　　人器心血相連，宋公遠一旦契入其中，就把握住了當前的局面。
　　熔岩湖中，磁山之下，那玄黃殺劍和餘慈，明顯是要做最後一搏，不知怎的，暫時排開了無岸法力神通的侵擾，劍意凜冽，躍躍欲出。
　　谷梁老祖卻是不給他們半點兒機會，口發離魂神音，以此激發了離魂鼎的玄秘法力，雖僅有一個鼎蓋，但巫門刑器的威能，仍是不可思議，千百層血殺之氣，被一擊洞穿，積蓄其中、與玄黃劍意息息相關的怨戾兇氣，如熱湯沃雪，紛紛消融。
　　一時頑固不去的，卻是被離魂法力強行捆縛，撕裂開來。
　　若是真正的生靈在此，這一下就是分魂裂魄的死手，宋公遠便是旁觀，也覺得心頭發寒。但他也沒有閑著，磁山上層層符陣發動，磁光殺陣順勢再提一個層級。
　　或是受妖府靈旗節制，無岸的神通法力，與離魂鼎配合得天衣無縫，抓住這一線之機，傾巢而出，如風捲殘雲，本就離散的血殺之氣，盡都被吞噬一空，霎時間，子午磁山之下，倒是乾乾淨淨，只有那四尺青鋒，殷殷鳴嘯，周邊一層稀薄霧氣，若有若無。
　　而得了血殺之氣的滋補，無岸則是興發如狂，熔岩湖中，排起大浪，四十裡範圍，都是火流充斥，真力盈滿，顛動不休。
　　讓人懷疑，下一刻，那絕世妖魔，會不會就此突破兩界之隔，衝殺過來。
　　谷梁老祖卻是早有準備，亭塔之中，再度結印，借妖府靈旗劃開的一點兒兩界空隙，就此彌合，只有一點聯繫，留存在無岸本體和投影之上，通過妖府靈旗發生作用。
　　熔岩湖中的混亂，稍稍有所平復，宋公遠籲出一口長氣，無岸的混沌法力，完全不分敵我，他維持子午磁山及周邊符陣時，也很辛苦，現在就好過多了，剝離了血殺之氣，玄黃殺劍的威能，至少要掉落七八成。
　　更何況之前血殺之氣全便宜了無岸及其投影，前者不說，如今妖府靈旗周圍，當真是血氣如海，無岸虛影，在裡面興風作浪，其品質怕是已上升到法寶層次。此消彼長之下，玄黃殺劍還想翻天麼？
　　偏在此時，老祖發聲，在他耳邊轟鳴如雷：“定心！”
　　宋公遠一凜，又聽聞亭塔那邊，嗡嗡之聲大起，卻是谷梁老祖第二次放出離魂神音。
　　他立時反應過來：“是了，還有那餘慈……獅虎搏兔，當用全力。”
　　一念未絕，他胸口忽地發悶，低哼一聲，臉上明黃之氣連續刷了七八層，連皮膚本色都給蓋過。瞬間的功夫，他的臉就被激變局面攪得微微扭曲，張開口，卻只來得及叫聲小心，仰面便倒。
　　身後的邵長平只來得及扶住他，便見身前的巨大鼎蓋重重上跳。
　　徑長四十裡的金屬蓋子，硬往上跳，是什麼概念？
　　聚在這裡的眾修士都還糊塗的時候，熔金銷鐵的暗紅岩漿，已在某種巨力的推動下，噴濺而出。
　　就是以真人修為，硬抗這高溫岩漿，也殊為難受，但眾修士都非凡俗，知道出了問題，並不輕易退讓，都提氣抵禦。
　　可這時，他們卻聽一聲禪唱，發於極深之底，輝煌如大日，四十裡熔岩大湖，也承接不住：
　　“是法平等，無有高下，是名阿耨多羅三藐三菩提。”
　　懸空之妖府靈旗，應聲而落。
　　谷梁老祖眉頭皺了一皺，落在鼎蓋上的妖魔靈旗，血光翻滾，重又騰飛而起，只不過受前面的干擾，旗幡上無岸的形體，又有些扭曲。
　　老祖暫時不關心這個，他只是為熔岩湖中發生的事情而困惑。
　　當兩界貫通，無岸投影的時候，熔岩湖中受到混沌法力的影響，就是他大劫法層次的神魂感應，也難以盡知其中發生的一切。他本以為這種局面會在兩界重新分隔、妖府靈旗祭煉成功的那刻起改變，可這短短兩息時間內，發生的一切，都是照著推翻他計畫的方向來的。
　　不知道熔岩湖中，玄黃殺劍和那個叫餘慈的變數，使出了什麼手段，就在混沌之力退去的瞬間，突然發動。
　　先是子午磁山，接著是離魂鼎蓋，最後是妖府靈旗。
　　三樣法寶或接近於法寶層次的寶物，就是像三個排隊前進的醉漢，第一個栽倒，第二、第三個就緊接著摔下去。
　　其中尤以第一個，即子午磁山最為嚴重。
　　後兩個僅是失控了?那，那強勁的干擾神通就消失不見，子午磁山雖也如此，可要說，他那公遠徒兒也是倒楣……
　　其祭煉的子午磁山，其實是鎮壓玄黃殺劍的陣勢中樞，該陣勢從地表至地底，數千里規模串在一起，原是嚴密無縫，環環相扣，周邊地脈都引了兩條過來，生成的磁光殺陣，只重壓便有億萬鈞，說是十萬大山臨頭，也不差多少。
　　谷梁老祖自忖，他進去也要出醜的，偏偏異變起時，子午磁山完全不講道理地“跳”起來，一域動，全域動，磁山的失控，立刻引起了整個符陣的反噬，宋公遠作為祭煉者，第一個就逃不過去，那反噬也由他一個人生受了。
　　也就是宋公遠千載修為，扎實穩固，而最初佈置符陣時，思及玄黃殺劍的絕大毀滅之能，寧願損些威力，也強化了容錯調整的空間，才不至於讓宋公遠當場重創，饒是如此，幾個時辰之內，也休想再動手。
　　宋公遠的情況，谷梁老祖非常瞭解，可相應的，在混沌之力已經遠去，乃至於被他操控的現在，子午磁山下，為什麼還會多出一塊讓他無法把握的狹小空間？
　　他知道一切的變故均出自那裡，但無論如何，都無法探知其中詳情。
　　磁山雖還在失控狀態，但已在符陣的作用下，開始調整，妖府靈旗被他重新控制，至於離魂鼎蓋，他只是按上去，這個龐然大物就轟然落下，將坑穴蓋得嚴嚴實實。
　　這其間，再沒有出現任何異狀，不知道熔岩湖中，究竟在搞什麼鬼。
　　“果然是封閉第一。”
　　在那片狹小空間中，谷梁老祖來回掃射的強橫神意，余慈自然也有所感覺，確認對方暫時無法穿透界域之屏障時，他也要感歎所立界域之奇妙。
　　碧落通幽十二重天創造出來的目的，乃是無量虛空神主想要擺脫元始魔主的控制，隔絕外界的窺伺，正是其根本優勢之一。
　　如今看來，雖是界域初成，難言完美，這個特質已經非常明顯，令人欣慰。
　　但這還不至於讓餘慈忘形，如今他還沒資格這麼做。
　　無論是餘慈本體，還是這具分身，都在步虛層次，能夠衍化出真人界域，實有其道理在。
　　本體處，諸天飛星之術的一整套符法體系，毫無疑問是“道理”的基石；玄黃殺劍及分身的劍意，是比重極大的組成部分；至於玄黃劍符，定然就是符法和劍意轉承的關鍵；最後，再由碧落通幽十二重天的心法作結。
　　這是一套“道理”上能說通的體系，可界域的“道理”，還遠不完美，這些源頭不同的“部件”，真正想在宏觀微觀上處處自洽，不留破綻，對現在的餘慈來說，是一個不可能完成的任務。
　　所謂“遠看一朵花，近看滿臉疤”，便是如此了。
　　界域能夠支撐起來，有很大一部分，是依託玄黃殺劍。
　　劍道法門，哪有域一說，本就是最“不講道理”的殺伐手段，有些破綻，天然便有強橫的劍意彌補，最終形成的結果，總算還可以將就，至少目前可以運轉無礙。
　　這個界域不完美、不完整，甚至不完全屬於他，同時很原始、很畸形、破綻處處，不需要外界的衝擊，就是內部哪個地方出點兒毛病，就隨時可能崩滅。
　　但界域之內，涉及玄黃根本，使他對劍器的控制力加強，依靠著玄黃的強橫、符籙的積累、碧落通幽十二重天的高妙，他還是撐過了第一波的壓力。
　　無岸吞噬掉血殺之氣，氣勢最盛時，沒有轟破這裡，反而讓界域在壓力中盡可能地補全、完善，當兩界屏障重新支立，此消彼長之下，餘慈已窺見乘勢而起的機會，故而祭起早已備好的平等珠神通，要一舉沖出。
　　先頂磁山，後撐鼎蓋，再落血旗，餘慈在那瞬間，已經做到了可以做到的一切，只剩下借助玄黃殺劍，衝殺出去這一條而已。
　　那就是最好的機會。
　　然而，意外就在此時到來。
　　界域的成長，突破了某個臨界點，形成了對餘慈分身軀殼和玄黃殺劍的徹底包容。
　　或許就是因為這個，在界域之力的作用下，在某處，更準確地講，是在玄黃殺劍那邊，突然有什麼東西冒出來了。
　　就像是破土而出的嫩芽，無聲無息穿透厚重的泥土，一個恍神間，就將那生機勃勃的嫩綠顏色展現在他眼前，給人以驚喜。
　　而當餘慈為這微弱而純粹的小東西吸引了全副注意力的時候，熾烈的火焰從虛無中來，就在界域內部，來了一次肆無忌憚的大爆發。
　　熊熊焰光之中，青、白、紅三色並起，幻出大日之相，最終形成天心殺伐之力——三陽劫火！
　　積蓄於長日，爆發於須臾。
　　此一天劫的性質，就在此刻，做了個淋漓盡致的展現。
　　而其作用的中心，正是那初生而純粹的小東西。
　　餘慈知道那是什麼，所以沒有任何猶豫，甚至要比劫火的爆發還早上那麼一線，天龍真形之氣已經撲上，要將那“小東西”，那一個初生的意識護住。
　　玄黃殺劍低吟聲起。
　　玄黃殺劍……的意識！
　　正因為餘慈明白那是什麼，才會毫不猶豫，徑直撲上回護。
　　劫火不是好惹的。從餘慈被子午磁山鎮壓那日算起，三陽劫在頭頂的千里地層之上，已經停駐了五日有多，而在此之前，一個多月的轉移，也可以算做一種積累。地表之上，劫火積蓄了到了什麼程度，餘慈計算不出來。可這瞬間，跨越虛空限制，自虛無中爆發的劫火，當真是有銷神熔形之力。
　　得自於魚龍，又經雲樓樹裡天龍真意灌注，餘慈攝來的天龍真形之氣，已經算是此界最上乘的存在，之前抵擋陰兵鬼卒，神魂殺伐，都立下了大功，此時卻也在劫火之下，小半化煙，可說是自當年借昊典劍仙屠龍之力，重創何清以來，最大的損失。
　　餘慈卻顧不得心痛，且這損失，也是在預料之中。
　　既成界域，把握其“道理”，在其間，便不會為表相所惑，所謂“見微知著”是也。
　　那三陽魂印既在，劫火未出，餘慈就有感應，這也是長生中人對劫數的天然敏銳。
　　餘慈的回護不可謂不及時，但問題是，他能幫手的地方，差不多也僅此而已。
　　對外物，便是法寶一流，也能拿出平等珠來，珠落寶落；可對內，餘慈並沒有別的什麼好主意，天劫永遠都是看碟下菜，針對性極強，就算餘慈想代人受過，不管實力如何，也要先看看能不能幫得上去。
　　正如此刻，三陽劫火發動，餘慈雖然是用天龍真形之氣，幫玄黃一回，但那只是一部分，更致命的火焰，是在那初生的意識之中爆起。
　　三陽魂印大家都有，餘慈能做到的，就是他引來的那些，不至於禍及旁人。
　　三陽劫火，最終還要落在玄黃殺劍上。
　　不過，這時倒看出剛才果斷拋棄掉所有血殺之氣的好處，由於玄黃殺劍狂暴應劫之時，混亂的意識與血殺之氣纏繞在一起，三陽魂印也就自然將其視為一體，血殺之氣的拋離，使之也發生了分裂，針對初生意識的劫火，竟是消散了一半有多。
　　縱然如此，在餘慈的感應裡，小東西也給燒得“吱吱”直叫，如果說剛剛還算是嫩芽，現在就一下子“枯黃”了。
　　天地法則意志就是這麼狠辣，早不來，晚不來，就在玄黃意識“嫩芽破土”的最脆弱之時到來，要的就是一擊致命。
　　眼看著那初生的脆弱意識，就要在劫火中化為一縷青煙，餘慈分化的心念撲了上去。
　　當頭的，是已經大變模樣的玄黃劍符，這是雙方交流的樞紐，也是與初生意識“不分彼此”的證明。
　　在界域的狹小空間中，玄黃劍符發出奇妙的湛然清光，大異於先前血色淋漓之相。清光將分化念頭與玄黃初生的意識籠罩其中，在這裡，雙方絕無隔閡。
　　也在此時，餘慈首次感應到了玄黃的意志。
　　這是重生還是初生？
　　餘慈不可避免地關心這一問題，在他的意識中，自然還是當年互托性命，引為摯友的玄黃，重新醒來，最是理想，可從界河源頭一役後，刑天語焉不詳的解釋，還有玄黃殺劍近日來的表現，讓餘慈不敢抱持太大希望，此外，捨棄掉血殺之氣的行為，也是壯士斷腕的狠招，天知道會對玄黃意識產生什麼影響。
　　下一刻，餘慈心頭便是重重一沉。
　　在那初生、微弱、乃至於奄奄一息的玄黃意識之前，餘慈感應到的，是一片混亂。
　　就算玄黃當初遭難，神智沉淪，可無論如何，以界域為依託，孕育的意識，也不應該混濁至此。
　　顯然，這是劫火燒煉所至。
　　余慈和玄黃意識交接，只覺得那裡面閃掠過種種片斷，他仿佛看到啟爐的那一刻，劍光虹彩，沖霄掩日；也看到劍光之下，伏屍百萬、血流飄杵，又看到了劍翔九天，橫行域外，或矯然淩厲，或雄奇孤傲，或不可一世。
　　而這種種的一切，都混在一起，彼此交錯混雜，甚至彼此爭鬥，把已經混亂的意識，攪得更不可收拾。
　　三陽劫火竟陰毒至此，在一擊未能燒化初生意識後，乾脆將玄黃殺劍本體積蘊的“餘毒”激發出來，若這初生意識也不能維持純淨，玄黃便是重生，與沉淪時又有何區別？
　　便在這時，鼎蓋之上，谷梁老祖明顯已經反應過來，其沉重如山的威壓降下，更有那攝入無岸形相的古怪血旗，放出滔天濁水，直透入熔岩湖中來。
　　之前讓人手忙腳亂的混沌之力，如潮水般湧入，更可怕的是在此混沌之中，已經隱約有了方向性的法度，顯然為谷梁老祖操持，針對性和殺傷力強出何止十倍？
　　內憂外患齊至，余慈的思緒都不由斷了一斷，但在界域的支撐下，轉瞬又清醒過來，此時再沒有遲疑的時間，他當機立斷，清晰的意念在本體、分身處一個來回，億萬裡之外的本體，還有同樣遙遠的承啟天，同時搖動。
　　某處海面上，正往北方去的鬼厭悶哼一聲，身子猛往下挫，墜入海中，隨即散化身形，也將中樞的道意玉蟬隱匿起來。
　　而作為中轉，北荒上空，多年沉寂的承啟天中，似有簌簌枝葉搖動之音，虛空神通和剛剛恢復一點兒元氣的雲樓樹勉力支撐，終於將某個似有若無的縹緲真意送出。
　　熔岩湖中，餘慈分化的念頭也是驟然恍惚，似是突地跨越千里地層，來到九霄雲外，見有一座玉樓，若隱若現，天音絲縷，繞梁不絕。
　　所有的一切都發於須臾之間。
　　等分化念頭恢復了清醒，卻覺得自家意識，似乎與一個溫涼互蘊，難知冷熱的“東西”靠在一起，說不出那是什麼，給人的感覺卻恍若美玉，純而粹之，氤氳生煙。
　　可真正去感知，卻有讓人脊樑骨都為之抖顫的強壓，在其中孕育。
　　三陽劫火又來，天地法則意志捕捉到了這關鍵的變化，要將其徹底催滅。
　　餘慈心頭發緊，又因為受天外送來的真意影響，當下一念如劍，與那劫火相抗。
　　念劍既出，出乎意料的，卻是好生輕靈！
　　錚！
　　劍吟聲再起，這聲音不是劍器的震鳴，而是玄黃初生意識的鳴嘯。
　　餘慈以念為劍，抵禦劫火，也是為了激起玄黃殺劍的威能，按著以前的經驗，已經做好了發力的準備，然而這一下卻是舉重若輕，絕沒有前面幾十日的艱難滯澀，甚至可以說，自從遇到玄黃以來，他從來沒有駕馭得這麼得心就手過。
　　不過，下一瞬間，一切的疑惑、所有的雜念，都在昂揚的劍意之前，煙消雲散。
　　同樣崩滅的，還有那些或是來自玄黃殺劍所經歷的各個時代的記憶。
　　站在生靈的角度，這或許是一種寶貴的財富，但就目前而言，這些記憶，也正是遮掩了其劍意本質的魔障。
　　劍者，兇器也，它造出來，便是為了毀滅，再無他意。
　　在如此純粹的毀滅之意前，任何與劍無關的念頭，都沒有存在的可能，它們只能沉澱下去，等待著再一次的發掘。
　　正因為純粹，所以輕靈。
　　餘慈洗煉乾淨的分化念頭，與玄黃初生的意識一道，別無拖累，當三陽劫火傾壓而來時，自然勃發，一直在磁山鎮壓下，少有作為的玄黃殺劍本體，倏然搖動，奇妙地虛化而去。
　　三陽劫火焚燒而至，青白紅三色火焰，卻嘶聲裂開了道長長縫隙，灼灼之勢，為之一滯。
　　這時，方有清緲之音，徐徐而來。
　　任他熔岩湖中熱浪如吼，血旗之下妖影翻騰，這如絲縷般若斷若續的輕音，就是在耳畔繚繞不散。
　　猝然聽聞此聲，不論是周圍邵長平、駱玉娘等長生真人，還是谷梁老祖這等劫法宗師，心神都為之一動，竟被這清渺之音牽引，只是時間有長短而已。
　　谷梁老祖雖受影響，卻是微乎其微，反是本能地就往亭塔地面上重重一拍，離魂鼎的通天法力，就要再度發動。
　　但這時，又一縷輕音泛起，與前面首尾相連，便似在虛空中拋一根圓繞的細絲，感覺就是稍稍一轉，離魂鼎奔湧的法力，竟然就是一窒。
　　緊接著就是第三轉到來。
　　谷梁老祖但覺加持在妖府靈旗上的那氣機種子都有些浮動，操馭而去的無岸混沌之力，竟是被清音尋隙而入，勾上了他操持的根腳。
　　然後是第四轉、第五轉、第六轉，每一轉拔起，清緲之音就越發高絕，也越發地難以捉摸，讓人懷疑，究竟是還在響著，或是餘音繞耳，再或者就是乾脆響在他們心頭上？
　　妖府靈旗之上，無岸的投影法相很是一番掙動，雖然並未受到正面衝擊，卻極不舒服的樣子。
　　到這時，谷梁老祖的心神倒是徹底澄澈，對手龜縮在那狹小範圍中時，他神意一時浸染不入，可當這妙至毫巔的劍意拔起，他反而有了模模糊糊的感應。
　　要達成目標，這便是最後的機會！
　　他一直瞑合不動的眼眸，倏然睜開，放射電光，竟在空氣中炸開“嘶喇喇”的爆鳴，與之同時，又一聲離魂神音迫發，饕餮、狻猊兩隻神獸分身，竟然又自化形出來，且一漲百尺，雄偉如山，在低吼長嘯之中，沖著鼎蓋下的熔岩湖，一躍而入。
　　也在此時，第七轉清音絲縷，從容不迫地流轉而出，也從這一轉起，鼎蓋邊緣的幾位長生真人，心頭都是一驚，森森寒意，像是開裂的冰河，便在這千里地層之下，緩緩壓來。
　　某一瞬間，人們甚至以為是有一柄利器架在他們脖子上。
　　毫無疑問，這是與他們同級別的長生中人，才能夠形成的威壓。
　　如果是一般情況，對如此敵意，怕是立刻就要打開“獵場”，與對方一較高下，才能擺脫這附骨之疽般的難受勁兒。
　　可眼下，誰也不好輕動，只能皺眉忍著。
　　也正是由於這份兒感應，他們終於發現了對方的根腳，這一劍……
　　“十二玉樓天外音！”
　　屈成的嗓音從後面響起來，這位天遁宗的長老，已經把那份兒油滑掩下，眸子像是擴散的墨汁，黑黝黝地難辨其真。
　　他的話也使得邵長平等人一陣沉默：論劍軒的十二玉樓天外音！
　　幾乎與他們的心跳同步，巨大的離魂鼎蓋，突地重重一震，雖不如剛才整個跳起來那麼聲勢驚人，可在眾真人的銳利目光下，卻能見到，那鼎蓋靠中心的某個區域，較之最初時，已經有了微微的變形。
　　也在那處，本來渾然一體的鼎蓋，倒似是開了氣孔，湛青的焰光透出，然後是熾白、暗紅兩色接續而上，形成高逾丈尋的噴焰，而無形的焰尾，更是不知射出多高。
　　這下大家都認得了：三陽劫火！
　　那本已經阻絕在千里地層之上的三陽劫火，就這麼噴了出來！
　　來自於天地法則意志的壓力，使得距離尚遠的眾人，都不由得向後微仰，生怕引火焚身，可伴之而生的獨特氣機，卻讓人變色，定力稍遜的徐昌怪叫出聲：
　　“破劫呀！”
　　鼎蓋之上，亂象顯現之時，餘慈神意悠悠，自然舒展，已經霧化多時的分身軀殼，沒有變化的跡象，可他就像是真正握著了玄黃殺劍，直面劫火。
　　便在那純粹輕靈之妙意中，劍光圓轉，頃刻七轉。
　　至此，餘慈神意便是一滯。
　　這是他的極限了——余慈當年借玉神洞靈篆印，結玄武星象，以真人層次，引來平等天飛仙劍意神通，也不過七轉而已。
　　饒是如此，七轉既過，便是長生，也可斬得。
　　無上劍意的神通之下，之前熾烈的三陽劫火，為之紛亂難聚，原來燒到玄黃初生意識上的，頃刻之間，就是湮滅，稍週邊的，也被劍意迫得硬往上躥，最後直接穿透了鼎蓋，倒讓上面的人們吃了一驚。
　　三陽劫火的退避，讓餘慈緩了口氣，十二玉樓天外音雖好，暫時也不能根除劫數，他還要換一種手段，先行突圍，再圖後計。
　　正要發動，他赫然發現，自家神意流動，竟然不聽使喚了。
　　就像被捲進了激湧的湍流中，身不由己……好吧，這更像是被綁在了哪個風箏上，直往上升！
　　這念頭也只是一閃，便被抹消，此時的餘慈，不管是自願還是非自願，已經再一次進入到那純粹輕靈的狀態中，進來太急，以至於都有些恍惚。
　　便在這時，玄黃殺劍低鳴，這次卻是從裡到外，無一處不震盪，已然虛無的劍器，更難捉摸，流動的劍意便似劃破了一層輕紗，在幾乎難以感應到的輕微阻滯後——
　　八轉已成。
　　餘慈分化念頭動盪，他根本是以最近的距離，觀摩了這十二玉樓天外音第八轉的劍意玄妙，收穫之大，不可估量。
　　而稍有些恍惚的意識，也清晰起來。
　　毫無疑問，這是玄黃！
　　前面十二玉樓天外音之七轉，是餘慈以他的劍道修為和劍意神通，盡全力展現出來，目的就是帶著玄黃渡劫。
　　玄黃初生意識，已然洗煉乾淨，出世十數劫來的記憶，盡都沉澱，血殺之氣，更是盡被無岸吞噬殆盡，餘慈此舉，也是將原本出自于玄黃饋贈的《上真九霄飛仙劍經》，再送回給玄黃的一個過程。
　　殊不知這部無上劍經，在玄黃殺劍內的印記，當真是深刻到了極致，餘慈攜之劍意七轉，就等於是劃出一條通往那印記的大路。
　　一部《上真九霄飛仙劍經》，可說是論劍軒歷代千百劍仙的成道根基，述盡劍道堂奧，其印記翻起，結果還用多言？
　　故而從這一刻起，玄黃初生意識終於逆轉了局面，烙在劍器深處的印記，帶動著它，也帶著餘慈，沿著前七轉的路徑，一路走高。
　　所有的念頭，不過是一道電光劃過，隨後餘慈便被那劍意八轉的玄妙牽引，心神不由自主，盤旋飛升。
　　劍意八轉之後，清絕高緲，已非熔岩湖、離魂鼎、乃至於千里地層所能限制，更何況在那九霄之上，四日並行，三陽火燒，無時無刻不想著將玄黃殺劍的初生意識抹殺。
　　劫數感應之下，哪一方能夠甘休？
　　玄黃殺劍本體未動，但那一道清絕高緲的劍意，卻已是扶搖直上，循劫火之勢，逆襲而上。
　　餘慈分身意識劇震，首次與玄黃意識拉開了距離，這是他的修為境界已經跟不上飛仙劍意的緣故。
　　但也在此時，他對劍意之根本，應劫之法度，有了更深的認識。
　　試問：持劍應劫當如何？
　　答曰：任他劫來，一劍斬破！
　　這不只是餘慈的感應，而且是歷任握持玄黃殺劍，縱橫天下的絕代劍修，乃至於衍化出《上真九霄飛仙劍經》這部真界第一劍經的千百劍仙們，整齊且唯一的回答！
　　余慈的意念倏地拋起，就像是扔往無垠碧空的一根冰針，微小而脆弱，隨時都會崩解乾淨。
　　可他與玄黃意識的聯繫，依然未斷！
　　便在此時，八轉已畢，又是首尾相接，沒有絲毫停滯，圓轉之中，天外音第九轉！
　　似乎有“波”地一聲怪響，繚繞在耳邊。
　　余慈念頭莫名一輕，就像是久溺之人，從深水中掙扎著冒頭，呼吸到第一口新鮮空氣，如釋重負。
　　一層負擔蛻下，就是一個新世界。
　　這時餘慈哪還不知，他無意間，又破開一個關卡，進入到劍修的特殊境界中去。
　　自從借鬼厭軀殼，成就一枚真人境界的分化念頭，又和論劍軒的修士，打過幾回交道後，余慈曾想過一個問題：
　　同樣是修行，那些劍修，與尋常玄門、佛門乃至於魔門的修士，明顯走得不是一條路子，後面三者，成就長生時，不管如何大能，要的都是一個“妥協”。
　　也就是說，不管界域裡“自生”的道理如何完備周詳，真正破入長生時，總要與天地法則意志達成“協定”的，彼此都退一步，以形成暫時的共生狀態。
　　可觀劍修，其一往無前的勢頭，這種“妥協”，又該如何做法？
　　現在他知道了，劍意所至，寧可直中取，不向曲中求。
　　從來就沒有什麼妥協，也根本就沒有任何道理，要的就是這份渾然一體的純粹，斬破天地之束縛，逍遙於外。
　　他甩脫的負擔，正是之前限制束縛他的部分天地法則。
　　可如此奇妙的感覺，餘慈還沒來得及仔細體會，便見得周邊劫火灼灼，青白紅三色烈焰形成了巨大的熔爐，將升空的意念包圍。
　　便在八轉之時，飛仙劍意已破土而出，扶搖而上，九轉畢，已是飛遊碧落，直破入三陽劫最熾烈之所。
　　這是劫數的根源吧。
　　此時，余慈的意念完全是被玄黃牽引著，感應已十分吃緊，此中壓力，也太過強烈，恍惚之間，熊熊劫火之後，似有一隻冰冷的眼睛，盯緊這邊，內蘊恢宏之力，蒼茫強絕，只等一個機會，便要爆發出來。
　　天地法則意志，當真是老朋友了！
　　當周邊環境的資訊滲透進來的時候，餘慈拋出來的這縷意念，驀然再震，隨後似是撞上了一層無形的屏障，上升勢頭驟停。
　　而牽引他的玄黃，仍駕馭飛仙劍意，沖霄而上，轉瞬間，緲不可見。
　　第十轉！
　　余慈的意念徹底停滯下來，但由於雙方的關係太過緊密，他還有一點模模糊糊的感應，綴在後面，但也僅此而已。
　　那不是餘慈的意識所能觸及的領域，所以他只能做一個旁觀者。仰望那越來越遠的目標，扷舌難下。
　　他還記得這感覺，當年北荒一戰，他攻入陸素華識海，卻碰到早早封在那裡的陸沉拳意。那拳意噴薄而出後，永無休止的攀升之勢，正如此時一般。
　　只不過到得後來，那拳意高高俯瞰而下，若操持萬物權柄，橫絕六合；而這飛仙劍意，卻是無物可擋，直趨天外之天，越發縹緲不可測。
　　雖是這麼說，可餘慈憑藉著那點兒模糊的感應，還有對天地法則意志的熟悉，卻是隱約捕捉到了劍意的軌跡，也能夠確認，二者已是撇過了層層劫火，來了一個針鋒相對。
　　這是要直接斬斷三陽劫後的“黑手”啊，還可以這樣破劫？
　　余慈的意念已經很難保持徹底的純粹輕靈，種種心緒重新湧來，也在此時，劍意再轉。
　　第十一轉！
　　天地之間，似乎是響起一聲鬱鬱雷鳴，那是針鋒相對的雙方，一次正面的碰撞，但在餘慈的感應中，更像是老天爺的威嚴被衝撞後，發出的怒吼。
　　雷音滾滾，凜若天威……就是天威。
　　最先受到衝擊的，自然就是餘慈，在顯化的雷音之中，不只是被牽上來的這縷意念，其分化念頭，乃至於本體處，都是重重一顫。
　　與之同時，他與玄黃之間的聯繫，就像被拉扯到極限的皮筋，在強絕的力量之下，終於崩斷。
　　餘慈還是跟不上遠遠超出他現有層次的飛仙劍意拋出的這縷意念，以遠超來時的速度，收縮回來，同時，也以驚人的速度，進入冰銷瓦解的狀態。
　　造成這種情況的原因，一是意念之中，留下了太多不屬於他這個層次的資訊，承載力已然不足；其次則是由於那三陽劫。
　　飛仙劍意十一轉，直接斬向天劫根源，任是三陽劫再怎麼恢宏強盛，也等若是廢掉了。只不過，這等劫數，斷然沒有浪費的道理，由天地法則意志操控，其判斷、決斷都是在最完美的狀態下，故而，劫火轉向。
　　三陽魂印可不只是一個，拋開了玄黃，還有兩個目標呢。
　　只不過，余慈意念的回收，當真是一瞬千里，三陽劫火想要將其吞噬一空，實難辦到，至於沾染了三陽魂印的分身處，則有玄黃殺劍本體相護，也不是一時半會兒就能攻下。
　　那麼……
　　瞑目坐在王座之上，已經數日不曾動過的蓋大先生，倏地睜目，仰頭上看，卻見高空之中，除了那一尊真正輝耀萬方的大日，其餘青白紅三日幻相，齊齊扭曲，頃刻之間，高空之上，滾滾火浪翻湧，在那中央，裂開個口子，一道明亮卻難以辨別色彩的光束，直貫而下。
　　他張了張嘴，卻什麼都沒說，最後反倒是笑起來。
　　大地震動，其震波由外而內，便是千里地層之下，也有感應。
　　亭塔之中，谷梁老祖呼出濁氣，裡面還帶著一縷火煙。
　　當日他禁錮蓋勳，旁引天劫之力，看上去一蹴而就，實是用上了一件祭煉多年的法寶，要不然也不可能將蓋勳這等無限接近于劫法宗師，更有萬世塚這等獨門界域傍身的高手，一舉壓下。
　　可就在剛才，那件法寶遭遇重創，三陽劫火之力順勢灌來，也虧得是他，些許劫數，已動搖不得，卻也要分出些心思，加以抵禦排解。
　　至於受其禁錮的蓋大先生，其生死如何，卻不是他關心的事了。
　　蓋因此時，熔岩湖中，磁山之下，蟄伏已久的玄黃殺劍，劍意高緲，直入九霄，已有鎮壓不住之勢。
　　下一瞬間，穿透離魂鼎蓋的三色火焰倏然滅去，可鼎蓋也隨之震動，然後，再次跳起！
　　或許是下方震盪太過激烈，鼎蓋邊緣的邵長平等人，卻是見到，有一蓬火煙從裂開的鼎蓋和坑穴交界處散溢出來。
　　所有人心頭，都是警兆激響。


第023章 懷璧其功 懷璧其罪
　　如果僅計算紙面上的實力，谷梁老祖一方，擁有著壓倒性的優勢。
　　不算谷梁老祖、薛平治兩位劫法宗師，也不把硬湊上來的屈成計算在內，這一方的長生真人，仍然達到七位之多。
　　可實戰不是這麼算的。
　　七個長生真人，並非都是同門，也沒有專門練習過合擊之術，其反應、手段、法門、界域各不相同，真的要聯手對敵，在地底有限的空間內，只是神意感應的衝突，就是一團亂麻。
　　這一點，每個人都清楚，所以在計畫中，已安排好了每個人的位置，通過符陣，將所有人的力量調動在一起，使之發揮出最高的效率。這幾日，也一直不停地在調整，使之不停優化。
　　此時，俞南不在，剩下六位中，不乏心高氣傲之輩，但沒有一個蠢材，變故臨頭，就算都有相當的自信，卻沒有哪個人想沖上去充英雄好漢，而是按著既定的計畫，絕大部分人都往後退，只留下邵長平頂在最前。
　　正自瞑目壓制傷勢的宋公遠，也被駱玉娘一把扯住，甩到後方陰影中，像落葉般飄悠悠落下，沒有影響分毫。
　　也在此刻，邵長平正面迎上了噴湧而出的火煙。他腰背一挺，身外卻是掀起一波氣浪，無形之中，卻如堅壁一般，將那火煙阻住。
　　谷梁老祖早年雜取百家，最是廣博，成就長生後，則因材施教。
　　大弟子俞南走的是外拙內秀，鋒芒內斂的路子，看似木訥，其實他所成就的“大還心鏡”，是真人境界最上乘的神通之一。
　　五弟子宋公遠，其修行法門質樸厚重，根基最為扎實，最終借助子午磁山，化入元磁神通，有移山倒嶽之能。
　　至於邵長平這個關門弟子，天賦高絕，谷梁老祖一直對他寄予厚望，邵長平也爭氣，多年來並不以天賦自恃，而是一步一個腳印，牢牢夯實根基，厚積薄發，終於在第四百個年頭上，步入長生。
　　如此進境，比那些天縱之資的大宗嫡傳，似乎要遜色一些，可實際上，如此堅忍之性，更是難得，他也由此在邁入真人境界的那刻起，便領悟了“天人障”的神通。
　　憑此神通，在攔海山西麓，力阻魔門後起第一人東滄子，雖盡處下風，然而堅持一日一夜，終未使之跨過攔海山地界，使得心高氣傲如東滄子，也要贊一聲“第一等守禦神通”，邵長平由此名震天下，反而是師兄弟三人中，名氣最高的那個。
　　他頂在最前面，是既定的安排，也最讓人放心。
　　果然，在無形的“天人障”前，那讓人莫明心悸的火煙，不曾上前半步。眾人也趁此機會，散向各自預定的位置，一切看起來都很順利，哪知不過半息時間，便聽得邵長平大叫一聲：
　　“不好！”
　　話音剛出口，森森寒意直接跨越虛空，切過他們身畔。
　　誰也不知道，為什麼邵長平竟然沒盡到責任，但熔岩湖中騰起的高緲劍吟之聲，接連九轉、十轉，他們卻是聽得真切。
　　十二玉樓天外音，論劍軒招牌式的無上劍訣，號稱“七轉司命，九轉破劫”，這個層次上，散射出的劍氣，就算不足以致命，也足夠切開他們的防禦，留下幾十上百年都難痊癒的傷勢。
　　萬一趕上什麼劫數，可就噁心透了。
　　所以，這一刻，每個人都做出應對，駱玉娘側移，徐昌伏身，諸萬象遁地，馬明初頂門放出符籙清光，屈成直接隱入黑暗，至於邵長平，最終也是不支，一路飛退，直接沖到宋公遠身畔，守禦在旁。
　　小小的地下空間裡，一瞬間似乎分判出六個區域，總算各人都有大局觀念，彼此的衝突給壓制到了最低，儘管如此，也不免氣機散亂，激起的煙塵，都與熔岩湖中噴出的火煙混雜在一起，難以分辨。
　　等眾人做完了動作，心頭卻是又一奇，怎麼同時攻向六個……未等真正醒悟，谷梁老祖的歎息聲響起來：
　　“小子心性，還欠火候。”
　　說話間，他在二十裡外的亭塔下，屈指一彈，瞬息之後，地下空間中，錚聲尖鳴，煙氣中，一道如虛似幻的劍影，剛從鼎蓋邊緣切出，就被這彈指神通轟了個正著，可劍影又是詭異虛化，遁入煙氣深處。
　　谷梁老祖為之訝然……他也判斷失誤。或許差之毫釐，但失誤就是失誤，沒法辯解。
　　這時候，眾人哪還不明白：
　　“幻術！”
　　“上當了！”
　　邵長平等人慚愧之餘，卻不知道，那一人一劍，究竟是怎麼做法，才能讓六個長生真人都生出被攻擊的幻覺，還讓谷梁老祖小小地丟了次人。
　　能夠做到這種程度的高人，這一界倒也有，卻是在東邊的大海上……
　　谷梁老祖又皺眉頭了，不只是為對手詭異的手段，還因為正在符陣中修正位置的子午磁山，莫名又遭到外力干擾，這次比前回還要厲害，包括離魂鼎蓋，都像有一隻無形之手，強行撥轉，觀其趨勢，兩樣寶物，竟是要狠撞到一起去。
　　先前，離魂鼎蓋在三陽劫火下，已有些破損，谷梁老祖不願再有損傷，搖一搖頭，座下巨大的鼎蓋，倏然化為五色煙氣，由實返虛，納入袖中去。
　　熔岩湖的熱浪失了屏障，轟然卷起，在地下空間內，掀起了一波颶風式的衝擊，而在暗紅熔岩之中，偌大的子午磁山，其峰頂已經突出來。
　　在其邊緣，狻猊、饕餮，神獸之形，上下起伏，卻是同時扭曲，身中都劃出一道長痕，繼而崩滅，同化為五色煙氣，收入谷梁老祖袖中。
　　那劍影在沖出熔岩湖的時候，已經給了兩具神獸分身以致命重擊，也虧得如此，消解了部分力量，否則對方怕還不用幻術手段——那劍意鋒芒真落到邵長平身上，“天人障”神通未必能護得他周全。
　　另外，這人的路數太雜了。
　　那三番四次撼動子午磁山等法器、法寶的手段，看起來倒似佛門神通，偏偏並不干擾其劍意運化的精純，當真是古怪到了極處。
　　谷梁老祖判斷的確實沒錯。
　　動搖子午磁山和離魂鼎蓋的，乃是餘慈放出的平等珠法力。
　　想那平等珠，以佛門緣覺法界為材料，承接十方慈光佛絕大願力，以心煉法火煉製，可跨越一切祭煉法門，奪取法器法寶的操控權柄。
　　此等至寶，已經是擺在了此界的最頂端，說它“蓋世無雙”有些過了，但說是“天下獨步”，卻分外恰當。
　　自得此寶後，不管是放在雲樓樹空間中、化入體內，還是安置在承啟天裡，都要在心煉法火中蘊養。
　　余慈合于羽化真意的那段時間，平等珠就在承啟天。小五為安全計，也想收入自家虛空中，代為保管，可這心煉法火，自成屏障，唯有承接十方慈光佛誓願者，可以運用自如，除他之外，無人能動。小五的本體更是法寶，對這火先天就懼上三分，只有留在那裡。
　　這些年，李閃等人倒是一直沒有忘記收集緣覺法界碎片，斷斷續續，也有一些入帳，影鬼清醒時，就加進去，補足之下，使平等珠的威能和維持時間，都有提升。
　　雖無法使用其本體，但將力量投影過來，短時間內，也足夠敷用。
　　只是擺脫了法器法寶的限制，餘慈終究還要面對近十位高人的圍堵。
　　他稍稍借用了一點兒羅?幻力的神通，給自己騰出了一點兒空間——也僅此而已，他這具分身，或是受到飛仙劍意的影響，有純化的趨勢，對“外道”的排斥力也是大增。
　　平等珠以願力為管道，又是外物，倒還好些。像“羅?幻力”這等封在平等天內的神通，限制就更大了。
　　必須要說，那個面容如鐵石的大高手，就是幽蕊情報裡提及的谷梁老祖吧，其眼力、手段，終究還是高出一個層次。一記彈指神通，雖沒有真正傷到他，卻是轟破了他的幻術，也遲滯了他轉移的步調。
　　而其他那些真人修士，也展現出不一般的水準，並不因為之前的失誤而亂了心智，就像什麼都沒發生過，以嚴謹的法度，各歸其位。
　　地下空間內，就形成這麼一個局面：雖然沒有一個人正面阻攔，可谷梁老祖帶來的壓力，如影隨形，之前被平等珠帶亂了的巨大符陣體系，也迅速復蘇，餘慈輾轉騰挪的空間，急劇縮小。
　　谷梁老祖身體懸空，看著熔岩湖上，滾來滾去的火煙，略一思忖，從袖中取出一面銅鼓，僅有拳頭大小，其上泛著鐵青光澤。他屈指在鼓面上輕輕一敲，地下空間內，就是轟隆鳴響，如戰陣之上，萬軍對壘，大起金戈鐵馬之音。
　　伴此聲息，竟有十二尊八尺高下的金屬傀儡憑空化現，一個個頂盔貫甲，不見面目，手持長刀，踏在地上，就是地層震動，踏入熔岩，除了抹一層火光，也毫無損傷。
　　十二傀儡，結了一個軍陣，殺氣凜冽，在火煙中來回衝殺，將煙氣沖得稀淡。
　　這軍陣傀儡名曰“金甲十二將”，平日收在“臨陣軍鼓”之中，放出後結陣對敵，衝擊力極強，在此界有些名氣。
　　軍陣大巧若拙，看似簡單，實有大神通加持其上，煙氣雖被沖得散淡，卻沒有一絲一毫，能夠溢出原有的界限，仿佛由那軍陣，織出一張無形的網子。“網中”偶爾有金鐵交鳴之音，那是玄黃殺劍與傀儡的碰撞。
　　玄黃殺劍之鋒銳，無庸置疑，便是劍氣掃過，傀儡身上，也要給斬出一道深痕，鋒刃切下，斷手斷腳也不止三五回了。
　　可傀儡就是傀儡，就算斷手斷腳，甚至連頭也給割下，照樣行動自如，軍陣不見絲毫散亂，而且此時地下符陣已經調適完畢，一道道光芒灑落，由谷梁老祖稍一運化，便加持在傀儡身上，使那軍陣更是穩固。
　　大劫法宗師就是大劫法宗師，舉手之間，便將周邊環境，做到了最大化的利用，狠狠銼銷敵手鋒芒。
　　陰影中，屈成看得有些佩服，不過，谷梁老祖如此做派，更像是有些忌憚之心呢……
　　原因也很簡單，自那劍光躍出熔岩湖後，不管如何花樣百出，也不管如何受限遭困，那十二玉樓天外音，竟再未得聞。
　　後力不繼？
　　開什麼玩笑，此時屈成就覺得，稀淡的火煙之後，那一人一劍，便像是盤結成陣的毒蛇，收縮到極限，就是為了最為致命的一記噬咬。
　　這一口，谷梁老祖明顯不想接。
　　屈成摸著下巴，愈發好奇：首鼠兩端，可不是“北祖”的作風。
　　究竟是哪個環節，是他沒有想到的？
　　思緒未定，陡然有一聲尖銳的鳴嘯，炸響在耳邊，屈成頭皮一緊，差點兒以為是天外音的殺伐之力攻來，可旋即發現，音波並沒有什麼殺傷力，倒是傳遞的範圍很是寬廣。
　　此地符陣是有隔絕聲音的佈置的，但也不是什麼緊要之處，對方窺准了這一點，以音為劍，不重殺傷，偏於變幻，幾個轉折，便穿透符陣的阻礙，遠遠擴散開來。
　　地層本就是傳遞音波的上好介質，這一聲鳴嘯，以劍意加持，怕不傳出幾百里上千里去？
　　那些一路趕來的追擊者們，除了倒楣鬼蓋大先生以外，都被三陽劫逼得在週邊打轉，幾日來，他們挖空了心思尋找玄黃殺劍的位置。也虧得符陣佈置嚴密，在外的俞南也多次阻截、誤導，才有這幾天的空當。
　　而這鳴嘯聲一出，追擊者們，定會像嗜血的惡鯊一般，循聲而來，平添變數……
　　而“變數”到來之快，出乎所有人的預料。
　　也就是兩息時間，佈置符陣的地層範圍之外，有震盪傳入，雖經符陣層層削減，卻依然清晰可辨。
　　如此變故，自然瞞不過谷梁老祖。
　　然而他卻將此事完全拋在一邊，表情毫無變化，依舊操控那金甲十二將，似乎打定了主意，要將玄黃殺劍的鋒芒銼銷乾淨。
　　那要到猴年馬月？
　　沒有人會有這等耐性，所以數息之後，就有吼聲轟傳而來：
　　“無主劍器，有能者居之！”
　　隨那話音，地層之中，發出簌簌的怪聲，像是有無數地鼠，向四面八方挖掘土層，破壞這裡的結構。
　　很快，製造這一切的物件，顯露猙容：嘩啦啦的聲響中，地下空間北邊的區域，忽然有粗大的虯根穿刺出來，看上去像是盤折的老樹根，卻是近乎瘋狂地舞動，揮擊在土層上，發出“撲撲”的悶響。
　　且還不只是一根，一眼掃去，就有二十多條，每根都有大腿粗細，只冒出來的長度，平均就有兩三丈長，且還不斷向前沿伸，如同狂舞的巨蛇，出奇地前端沒有任何碰撞，每每差之毫釐，就規避開來，讓人明白，此物必有靈性！
　　屈成悶哼一聲：“青帝寶苑，端木森丘！”
　　前者是法寶之名，後面就是持寶之人了。這傢伙，與屈成算是老相識，關係還不怎地，每次碰頭，十有八九都是勾心鬥角，或者乾脆動手廝殺。
　　他在這邊嘟噥，茂盛根系之中，分出了一道縫隙，有一張虯髯大臉，顯現在其中，此人的身體大概是被樹根遮掩嚴實，而這張臉說實在的也不怎麼賞心悅目，加上周圍舞動的巨根，整體上看去，倒像是一隻樹妖。
　　當然，現在沒人關注這個，此人來勢驚人，手中的法寶，更是名氣極大的，連谷梁老祖都瞥去一眼。屈成則很奇怪：“穹廬社也來湊熱鬧？”
　　此時便見那樹根中的虯髯大臉唇齒啟合，哈哈笑道：“老祖請了，森丘代穹老，向您問候一聲。”
　　谷梁老祖沒有即時回應，他自然是認得端木森丘的，也知道他口中的“穹老”是哪個，後者是能夠與他平起平坐的強人，而眼前這位，本人修為倒也罷了，手中那一件號稱“上仙遺澤”的虛空法寶，還真是讓人有些頭痛。
　　有事弟子服其勞，邵長平不願師尊回應，失了身份，便主動站出來，隔空喝道：“端木森丘，你穹廬社破我符陣，是要與我谷梁一脈為敵麼！”
　　“邵老弟何出此言？只是身後面人太多，我給擠得難受，不得已才鑽過來透透氣吧。”
　　話音方落，他身外根須所過之處，大片土層崩裂，有源屬不同的十餘道氣機探出，人影卻都隱在地層的暗影中，實是不如端木森丘來得乾脆坦蕩。
　　而他更是變本加厲，又笑道：“當然，那凶劍極是合我口味，若是從老祖指縫裡漏出來，由我接著，也不是不可以。”
　　如此言語，也只有他能說出來，其身畔藏匿身形的修士們，都是沉默，蓋因無人能有端木森丘這般的底氣。
　　不只是因為他手中“青帝寶苑”的法寶，還有他背後的散修集社——穹廬。
　　修行界中，宗門修士之外，皆為散修。
　　既曰“散”，自然就是不納入正統體系的，隻身孤影，獨往獨來，似乎就是他們的注腳。不過，世上之事，從來不是簡單的分判，從北到來，橫貫東西，各種名目的散修組織，其實大量存在。北荒的諸多堂口，就算是其中的典型代表，只不過發展得有些畸形而已。
　　而世人公認的散修組織，也即名氣較大的，則是天篆社、步雲社和穹廬社三家，三者的名字都與“天”有關係，故曰“三天”。
　　天篆社品流複雜，雖然成員中，散修占了相當一部分，但主幹還是各宗門精研符籙的高人，很難將其準確界定，在“三天”之中，更像是拿來湊數的，遠沒有後面兩個純粹。
　　相比之下，步雲社更簡單些，是由進入步虛境界的散修，為增加在九天外域的生存可能，自發組織起來的，雖說幾百上千個步虛修士彙集一處，聽起來嚇人，畢竟少有長生中人坐鎮，又沒有嚴密的體系，在屈成這樣出身大宗的修士眼中，天然就低了一等。
　　但這穹廬社，又有些不同。
　　據說，該社是幾位有大神通的散修，不滿意洗玉盟對北地三湖區域嚴密控制，精心安排組織而成，天然就有明確的目標和綱領，又糾合了一批受洗玉盟排擠的修士，處處與那些大宗門作對，甚至暗中滲透盟中某些中小宗門，意圖加以掌控，從內部分化瓦解，有幾年，攪得各宗風聲鶴唳。
　　也有傳說，該社有魔門背景，是當年元始魔宗未分裂時，就打入北地三湖的釘子。不管怎麼講，在北地三湖區域，穹廬社的名聲不算太好，縱不能說是人人喊打，也沒有人願意公開與他們打交道。
　　卻不想，這次圍堵玄黃殺劍，他們頂在了最前面。
　　屈成有些奇怪，穹廬社雖讓人討厭，卻並不是那種無視一切的強橫組織，他們更適合在黑暗中藏匿，潛心經營，找到合適的機會，突然給目標以致命一擊。
　　尤其是端木森丘這廝，仗著手上有一件世上少有的虛空法寶，最喜歡做那漁翁，神出鬼沒，一擊不中，遠遁千里，雖是世間無數人都眼饞他那“青帝寶苑”，也結了無數仇家，可自此寶落入他手中後，數百年來，仍沒有易主，就證明了他的實力。
　　像這樣甘當槍頭子使喚的場面，實在是太稀奇了。
　　可越是如此，裡面越有古怪。
　　接下來的變故，驗證了屈成的判斷，轟隆一聲響，就在地底空間的正上方，土層以爆破式的場面，整個地炸開，這是超過方圓五裡的巨大塌陷，相比之下，端木森丘的巨根攻勢，倒是很不起眼了。
　　然要，要造成這一結果，一方面是對方的有獨特的破解符陣的手段，另一方面，怕也是端木森丘吸引了人們的注意力。
　　大小不等的碎片落在岩漿裡，哧哧怪音不斷，崩濺的土石塵煙，在短短一息的時間內，便覆蓋了熔岩湖上空，遮蔽了人們的視界。
　　更重要的是，塵煙之中，分明有一片奇妙的力量，干擾著眾修士的感知，稍微一走神，便覺得上下四方的感覺都混亂起來，腳下的地面有些發虛，仿佛是踏不到實物。
　　這下，屈成等人馬上就能道破：
　　幻術！
　　看起來聲勢驚人，但卻讓有戒備之心的對手一眼看破，相比剛才，那迫得六位真人走位以避的手段，終究還是差了一籌。屈成這樣經驗豐富、掌握情報極多的殺手，甚至隱約猜到了對方的身份。
　　那個名字剛在嘴裡打了轉，便聽到端木森丘的呼喝之聲，分明有人，趁著混亂的機會，往這邊沖過來了。
　　局面就此攪混。
　　屈成又換了一個位置，繼續觀察。
　　讓他無法索解的是，谷梁老祖保持了令人吃驚的沉默，至少是沒有拿出有效的辦法來。他不動，自邵長平以下，也就沒有人動彈，已被破開的符陣更無人修補，混亂在地下空間內肆無忌憚地蔓延，屈成心中連叫古怪，也就藏匿更深。
　　既然沒有太多阻礙，沖來的修士也就直取目標了。
　　端木森丘方位的人還是遠了點兒，那轟開上面地層的傢伙，在塵煙亂石的掩護下，似是揮舞起了一個旗幡似的東西，在熱浪亂浪中，迎風招展，可力量並不是嚮往擴，而是向裡收，像是一頭巨獸張開大嘴，尋機覓食。
　　而事實上，這股吸力的運化相當精准，那些塵煙土石幾乎沒有受到任何影響，而在中央的目標物，卻明顯受到了牽引。
　　屈成嘿了一聲：“布袋惡盜……這是虛空法器見面會麼？”
　　這個有些滑稽的名號，在北地三湖也是很響亮的，對了，他叫什麼來著？
　　這古怪的名號沖淡了其人之本名，屈成一時倒想不起來了，但他知道，這惡盜賴以成名的“萬取布袋”，也是一件虛空法器，雖說距離雙輪祭煉的法寶，還有一定的差距，可此物材質特殊，祭煉法門特殊，以獨門手法打開，就可捉取萬物。
　　布袋惡盜本是一個獨行大盜，修為平平，卻因為意外得了這個布袋，一舉發家，對各路寶物、法門、傳承都表現出超乎尋常的興趣，再加上資質不錯，折騰了幾百年，竟然一舉步入長生。
　　由此更是變本加厲，他的綽號為“惡盜”而非“神偷”，便可見一斑。
　　當然，此人所學雜而不精，戰力相對來說較弱，真正能拿出手的，只是潛蹤匿形之術和遁法而已，不管玄黃殺劍落在哪個人手中，再想搶來都很麻煩，所以先手很是重要。
　　怪不得端木森丘要做那姿態，分明是早已得知布袋惡盜的行蹤，逼他出手，好繼續當那漁翁。
　　說來說去，還是狗改不了吃屎……
　　玄黃殺劍還在金甲十二將結成的軍陣中，可巨盜操控他那布袋法器，實是妙至毫巔，龐然之吸力，竟是越過軍陣，直取劍器所在，而軍陣本身也是起圍堵限制作用的，這麼一來，倒是形成了彼此爭奪的局面。
　　這絕不是巨盜想要的，對他來說，在谷梁老祖及眾多高手的眼皮子底下強奪凶劍，本就是要命的活計，任何一點兒時間，都極為寶貴。
　　布袋惡盜也算是有決斷的了，一有阻滯，當即甩出三顆紅瑩瑩的彈丸，撞在週邊某個金屬傀儡身上，炸起三團火光，此時軍陣懸在熔岩湖上空，那火光一起，卻有某種力量生髮出來，本就不怎麼安生的暗紅岩漿，被火光引動，竟是驟然一亮，積蓄在其中的高溫熱力，竟是給引得爆了。
　　熔岩湖上空，便似炸開一個小太陽，熾烈的光芒橫掃地下空間，瞬間抹去了絕大部分陰影，屈成一個不慎，藏身之處也暴露出來，只能罵上一聲，再行轉移。
　　他還算好的，像是從端木森丘方向沖過來的那幾個修士，剛好迎上熱浪的正鋒。那熱浪溫度之高，便是金鐵也一吹成汁，那些人一時間不知多麼狼狽。
　　布袋惡盜果然是個多寶老財，那三顆彈丸，定是妙手坊的“引陽珠”，在地火聚集之地使出來，可是能要人命的！
　　不過，他還是轉著某個惡意念頭：谷梁老祖可就在熔岩湖正上方，不知下場如何？
　　谷梁老祖還不知怎樣，但他放出的金甲十二將，再怎麼刀兵水火難傷，可這爆發式的高溫掃蕩，已經逾了防護界限，著實受損不輕，軍陣不免出了窒礙。
　　布袋惡盜更沒有多餘的心思，早有準備的他，憑護體法器撐開一片安全區域，賴以成名的布袋迎著高溫熱浪，奮力一抖，那邊遲滯的力量，果然為之鬆動，將那柄凶劍吸攝牽引過來。
　　他也是老辣之輩，不等布袋真正將凶劍裝下，已是飛身而退，要借著引陽珠效力最強的短暫時間，先引走凶劍，脫離險境，再行處斷。
　　原路返回不大可能了，但他早已準備了脫身的路徑，當下略微折向，往一邊去。
　　而在這時，他的感應中，卻有一道視線落在他背上，在更勝熔爐的高溫之中，那視線冷澈透骨，竟讓他激零零打了個寒顫。
　　他悶哼一聲，不用想就知道是谷梁老祖無疑。
　　雖然已有了充分準備，但讓一位大劫法宗師這麼盯著，著實難過得很。
　　他手腕抖了抖，早准好的一枚玉符落入掌心，這時候最安全的辦法，就是將這玩意兒扔出去，可此物巨大的價值，終究讓他心裡糾結了一下。
　　便在此時，萬取布袋那邊，吸攝的抗力驟然降低，因引陽珠而蔓延開來的熊熊火焰中，那一柄讓北地三湖為之瘋狂的四尺劍器，正翻滾著向張開的袋口飛來。
　　這麼順利？
　　布袋惡盜有些意外，而當他蘊著這情緒的視線，落在劍器之上時，整個人卻呆滯了那麼一瞬。
　　下一刻，他清醒過來，卻是臉色發青。
　　之前的瞬間，他腦中竟是出現了?那的空白。如今想來，那凶劍周圍，不知怎的張開了一個微小的界域，裡面像是安放了一個比引爆的岩漿還要恐怖的高溫熔爐，竟可以吸噬他人的神意和情緒，在裡面熔煉異化。
　　這感覺有點兒像……
　　不等他醒悟，四尺劍器突地向下一沉，就那麼輕輕巧巧繞過萬取布袋，貼近他身外，不過丈許，隨即劍光閃過。
　　便在這一刻，布袋惡盜身外不知有多少道光芒亮起，那是他界域、護體罡煞、防護法器等等一切護體的手段，可問題是，這所有的一切，都攔在了空處。
　　劍氣化為千絲萬縷，又如空氣中緲不可見的微塵，甚至是空無虛妄的幻景，就那麼一閃一滅，冰涼的感覺就從他脖頸上蔓延開來。
　　高溫烈焰的爆發，終有衰減之時，屈成的視野開始恢復正常，眼睛往布袋惡盜的大概方位掃過去，然後……
　　他再也不用煩惱，想不起那廝的本名了。
　　這個縱橫北地多年的巨盜，就那麼一劍斷頭，鮮血沖天而起。
　　血液在高溫和劍氣催化下，很快蒸騰成霧，劍光從中間沖了過去。
　　雖是一劍了結，畢竟是有些阻礙的，而在它後面，那些衝鋒在前的修士們，卻一個個落得更遠了些。出現這種情況，實是斬殺布袋惡盜的一劍，太過耀眼。
　　不管布袋惡盜的戰力如何，他都是一位長生真人，和他們相同級別，這樣一個人物，被凶劍說斬就斬了，真沖上去，誰有信心，能擋下那一擊？所以他們身形便不自覺有些遲滯，這是人之常情，長生中人也不例外。
　　不過，剛剛找好新藏身處的屈成，心裡頭卻莫名覺得古怪。
　　天遁宗裡，能夠闖出名號的，無不是一等一的殺手，但在此之前，他也定然是個一流的劍修，這裡除了谷梁老祖，層次實在超越太多之外，再沒有人能夠在對劍意的感悟上超過他。
　　也正因為如此，他把握住了別人忽略掉的細節：“那一劍，如張弓發弩，蓄蓄勢而動，短時間內，怕是使不出第二回……嘖，怎麼有些自家的味兒？”
　　現在想來，那凶劍自脫出熔岩湖後，左沖右突，看似無一刻消歇，其實一直有所保留，之前陷在軍陣中，也是如此，便如盤陣之蛇，蜷縮起來，就是為了擇人而噬。
　　谷梁老祖怕是看穿了這一點，也有所忌憚，才任端木森丘之輩鬧騰，不願直面其鋒芒。嗯，是原因之一吧……
　　果然，心急的布袋惡盜做了劍下之鬼——也許他沒這麼弱，可那一劍，是將力量崩緊到極限，再一舉放出，一往無前，是不成功便成仁的刺客劍意，追求的就是無以倫比的爆發力。
　　這種畢其功於一劍的手段，正是天遁宗最擅長的。
　　就因為看得明白，屈成有點兒糊塗了，任何一類劍意，都不可能是無根之木，憑空而來。
　　玄黃殺劍十多劫來，一直在論劍軒內部流轉，而論劍軒一脈的劍訣，不論是虹化、霧化，總體來說，還是高遠恢宏，意境深邃，氣象萬千。
　　逞論它數萬年累積的血殺之氣，如海潮，如風雲，無窮無盡，一貫是外放而不內斂，在此條件下形成的劍意，可謂“攻於九天之上”，風舒雲卷，大氣磅?，與天遁宗的“絕影三遁”等以實用性為主的暗殺體系，路數迥異。
　　所以，這沒理由啊……
　　沒等屈成想個明白，就在布袋惡盜橫屍之所，數十根巨大的根蔓破土而出，衝開了血霧，像是幾十頭無眼巨蟒，嘶嘶作響。
　　端木森丘……這傢伙又搶在了所有人前面。
　　此時，凶劍重又進入內斂蓄勢的狀態，沒有飛得太遠，至少沒有遁出眾人的感應範圍之外。
　　端木森丘會怎麼應付？
　　不少人想看場好戲，可問題是，這些根蔓並沒有朝凶劍飛遁的方向追擊，而是就此垂落，將布袋惡盜的屍體一包，重新遁入地下。
　　這橫插進來的一幕，讓人為之愣怔，後面一直沒有移動的端木森丘卻是放聲大笑，笑聲裡，他身形不進反退，轉眼間從他親手打開的符陣破口間退出，遠遠而去，在十餘裡開外，才漸轉無聲。
　　至此，人們才恍然大悟，原來端木森丘這廝，從頭到尾，就是打一個幌子，真正的目標，其實是放在了布袋惡盜身上。
　　屈成臉色不太好看，判斷失誤對一個殺手來說，是很要命的事兒，這時他又想起一事：“傳聞端木森丘的‘青帝寶苑’，其獨門祭煉之法，需要虛空法器支援，如今看來，流言也自有其依據所在……”
　　如今引陽珠激發的火力，已經開始閃滅不定，就像是眾修士的心情，陰晴難言，進退兩難。
　　這種環境中，屈成倒是如魚得水，也更容易安靜下來。他調勻氣息，按下因端木森丘而不爽的心情，腦子轉動，思緒卻突地從當前局面中超脫而出。
　　關鍵還在端木森丘。
　　此人是穹廬社招牌人物之一，一舉一動，一言一行，都能讓人們聯想到穹廬社的動向，當然，還有態度。
　　不管端木森丘怎麼掩飾他的目的，可現實是，他來了，表明對玄黃殺劍的目的，然後又虎頭蛇尾地離開。再想到谷梁老祖消極的行為，他甚至還想到這一個多月的時間，洗玉盟的各大抗鼎宗門，表現出的曖昧態度。
　　越想越覺得古怪。
　　“宗門這些年，在中南部經營，對洗玉盟的消息倒是有些遲鈍了……”
　　想得多了，顧忌得也就多了。屈成開始檢討，為了和薛平治做生意，自己涎著臉硬湊過來，是不是個正確的選擇。
　　天遁宗的殺手，能活得長久，直至步入長生，最可取的一點就是謹慎，一旦心有所感，便認真起來。
　　他依舊藏身在地下空間的陰影中，全身氣機內斂，運化起宗門獨有心法，源源不斷的力量生出，一絲一毫都沒有漏到外面，非但如此，外界還倒輸進來，似乎黑暗可以給予他力量，不斷累積。
　　黑暗不會給人加持，但在天遁宗的心法中，黑暗卻是最優質的管道，通過黑暗，優秀的殺手可以捕捉到周圍一切生靈的強弱虛實，捕捉到對方的氣機、情緒，並利用之。
　　其中玄奧，非言語所能表達，但最實際的一面就是，他可以通過黑暗，化生靈之氣機、情緒為己用，增益自身。
　　所以，天遁宗的頂尖殺手，在黑暗中停留得越久，力量越強，暴起一擊時，越是致命。
　　地下空間的混亂，眾修士的遲疑、恐懼，對屈成來說，都是大補之物，更何況是長生真人所出，更是優異。
　　此時為安全計，他“大口”吞下，可體內沒有半點兒“撐飽”的意思，概因不論身內身外，所有的力量都要經過一層煉化，就像是架起了一座熔爐，煉去一切雜質。
　　這就是天遁宗傳承裡，可以煉化他人、己身七情六欲心魔之屬的“熔影遁”了。
　　如此法門，妙化通玄，宇內獨步，又豈能傳于外人？
　　所以，若薛平治不先退一步，註定了生意要吹。
　　屈成暗呸一聲，抹去雜念，熔影遁狀態下，黑暗就是他的眼睛，其感知之敏銳、範圍之廣，都進入最佳狀態。
　　那玄黃殺劍，當即映在他心湖之中。
　　然後……他一把抓碎了身子挨靠的岩壁。
　　同類才能更瞭解同類。
　　就像是雄鳥的求偶之聲，只有同一種群的雌鳥才聽得明白，修行界中，相同或相似心法之間的感應，也遠超平均水準，且越是內斂封閉的體系，這一感應越是強烈。
　　天遁宗的殺手，個個精擅於潛蹤匿跡之術，有些時候需要彼此配合，就要靠這種感應，明瞭各自的位置、狀態。所以，屈成肯定，在心湖中泛起的感應，絕對不是錯覺……
　　熔影遁！
　　此時此刻，正試圖穿過符陣週邊的玄黃殺劍之外，正覆著一層狹小至乎可笑的界域，可屈成一點兒都笑不出來，因為就在那狹小界域之中，已經“架”起了一座“熔爐”，力量正在以獨特的方式，在其中熔煉運化。
　　更細節的東西，屈成察覺不出，就是表面上的這一點，也是從玄黃殺劍穿越地層，放射出的劍氣餘波上，半蒙半猜而得，畢竟，那一層界域的封閉性實在太強，想揪出底細，谷梁老祖做不到，他也不行。
　　目前為止，他只知道，那感覺像了七八成，內裡法門是否如此，依然未知。
　　當然，寧錯殺，莫放過……
　　他仍然想不通為什麼玄黃殺劍可以走天遁宗的路子，既然如此，就用排除法，他的注意力轉到了那個餘慈身上。他記得餘慈是個劍修，雖然這個身份，在玄黃殺劍奪目的光芒下，總是不自覺讓人忽略掉。
　　其實回頭想想，餘慈這人還是挺招眼的。
　　一個離塵宗的棄徒，二十年未出，一出則天下驚。
　　在北荒，他搶走陰山派、千山教以及北盟差不多吃到嘴裡的獵物；
　　在七河尖城，他能夠在三陽劫的壓力下，從楊朱、蓋大先生等人手邊，將玄黃殺劍搶出，而接下來的三十餘日，他抵擋住血殺之氣的浸染，橫貫大半個北地；
　　就是被谷梁老祖等人鎮壓的這幾日，也沒有坐以待斃，至少是和玄黃殺劍一起，在之前這段時間，攻守自如，攪得四下大亂。
　　而這樣一個人，其修為層次，不過步虛而已。
　　在這個層面上講，此人每多活一息時光，就等於是在所有參與玄黃殺劍爭奪的修士臉上扇一記耳光。屈成自認為超脫在外，可如今，心裡面也挺不自在。
　　更重要的是，這個離塵宗的棄徒，現在拿出來的，是不是熔影遁？如果是，又怎麼學到手的？
　　屈成的注意力轉移到餘慈身上的時候，余慈初成的界域中，確是形成了一個“熔爐”。
　　這個“熔爐”，還是在黃泉秘府中，為了在四象星域之中，移轉生死玄機，同時封禁心魔而臨時創出的。當時餘慈還“借爐煉劍”，一舉將自具劍意推入了新層次，得了極大的好處。
　　不過，此時此刻重施故技，卻是無奈之舉。
　　只因他和玄黃，同時進入了狀態。
　　他念頭隨飛仙劍意高入青冥，直趨天外，得以窺十二玉樓天外音之堂奧，更是破障入境，到了一個新層次，再回返時，便如水之就下，沛然莫之能禦。
　　長生劍境，當如是焉。
　　在其衝擊下，餘慈分身這邊，作為核心，十顆分化念頭形成的投影，其結構開始進行微妙的改變，同時改變的，還有三方元氣形成的軀殼。
　　這種改變，綿綿不絕，幅度卻很是微小——畢竟，目前的情況和鬼厭那時候不太一樣。
　　鬼厭神魂肉身已經到了步虛境界的巔峰，多年進無可進，積蓄已經到了極致。餘慈的分化念頭只是起了一個“鑰匙”的作用，使之一舉成就六欲天魔。那分化念頭也借之水漲船高，受天劫淬煉，跨入長生境界。
　　相比之下，餘慈這具分身，論層次、論積累，比當時的鬼厭都差了不少，只是劍意犀利，才所向披靡。如今劍意層次拔升，既而反哺，要真正適應，還需要相當漫長的時間。
　　至於玄黃，更不用說。
　　千里地層之上，飛仙劍意直趨天外之天，斬天火，破劫數，高妙通玄，三陽劫已是強弩之末，絕滅只在頃刻之間。
　　但這一輪劍意拔升，還無法徹底擺脫物性束縛，既有高峰在前，低谷必然附後，且玄黃意識，雖與飛仙劍意融會貫通，可初生不過片刻，終究柔弱，驟然吃了一份豐盛的“酒席”，已經撐得難受，一旦破劫，沖高回落，徑直便“睡”了過去，以此消化龐大資訊和高絕劍意的衝擊。
　　初生意識沉寂，劍意也化入其中，且血殺之氣早失，此時的玄黃殺劍，比之前餘慈界域成就，初次運使之時，還要“乖巧”十倍。
　　可現在又哪是賣乖的時候？
　　意識的孕育、溫養，是一個極關鍵又極脆弱的時段，必須有一個適當的環境。初成的界域本來是很合適的，但眼下要緊的是脫身，絕不是閉目養神的時候，界域所受的衝擊，定然不輕。
　　大約是在熔岩湖中的緣故，餘慈想起了他曾經自創的心法。
　　熔爐心法，大約是餘慈一生所學、所創，最大雜燴的一個。
　　以玄武星力之淵深為爐壁；以天遁殺劍、誅神刺的心法為爐火；放置進去所有與劍意相關之物，並將心魔封入其中。同時還用到了玄元根本氣法的心象之法、用到了佛門發願之術、再以天垣本命金符的法度調整，使“熔爐”內堅外固，自具法度。
　　所用之龐雜，已經涉及餘慈所學之九成，但煉出的，卻是精純的劍意。
　　蓋因所有的元素，都為此服務，所謂“去蕪存精”、“煉虛合真”，不外如是。
　　“熔爐”中，封入了玄黃的初生意識，也封入了飛仙劍意的菁華，真正火候齊備，開爐成劍的那一刻，會是怎樣驚天動地的結果，餘慈也不知道，唯有期待而已。
　　他現在的第一要務，還是脫身遁走。
　　混亂中，他已經切入了地層，感謝那個什麼森丘，破開了符陣一角，使地層中的禁制不再嚴密，給了他馭劍而走的空隙，可他的心弦依舊繃著，比任何時候都要緊張。
　　大概只有他才明白，看似消極以待的谷梁老祖，由始至終，都將意念釘死在他初成界域之上。
　　餘慈深知，不發之劍，才是最具威脅之劍。
　　谷梁老祖盯著他，他也一直用劍意逼著谷梁老祖，形成脆弱的平衡。
　　若按著最理想的狀態，餘慈之前斬殺那布袋惡盜的一劍，也藏著最好。如果那人換一個方式來捉，說不定餘慈就順水推舟，先借此破局，再想脫身之策了。可惜，他終究不敢看輕一件虛空法器。
　　他不知道，真進了那古怪的布袋，會出什麼問題，只好先下手為強，出劍的那一瞬間，他能夠感覺到，谷梁老祖幾乎就要出手了，抓的就是一劍過後，必然到來的衰弱瞬間。
　　但不知怎的，對方遲疑了一下，慢了半拍，餘慈總算得以重新蓄勢，然後向外便走。
　　他有種感覺，谷梁老祖會誘他再發第二劍，而劍出之後，就是圖窮匕現的時刻了。
　　餘慈在壓力下過活，屈成的感覺也不太好。
　　因為此刻，谷梁老祖突然發話了，聲音不大不小，能夠讓所有的有心人聽到：“屈長老，那一劍，倒與貴宗似出一源。”
　　屈成沒有任何回應，谷梁老祖則是接著說下去：“畢其功於一劍，一去而不回，當初惠安兄以不復輪，斬殺落日谷主於門禁之內，一劍出而天下驚，至今思來，油然神往。今日卻見小輩學步，不知各得形神幾成？”
　　屈成心裡本就犯著嘀咕，聞言心中更不自在，但他打定主意不接話，便只是哼了一聲。
　　可念頭一轉，他就暗道不妙。
　　視線移動，看見那些因此前一劍而遲疑的修士們，次第閃亮的眼睛，忽然大悟：
　　谷梁老兒好生奸滑，這不是攛掇老子和這些昏了頭的蠢貨去試劍嘛！
　　谷梁老祖一行人，在此千里地層之下，經營多日，若說主場之利，舍他其誰？偏偏放出言語，誘人上前，你媽你一個鐵鑄大臉，還這風度、這吃相，也太難看了吧。
　　那些散修真人們，已經紛紛發力，追擊過去。
　　屈成有心不去，可念頭再轉，卻發現，事情沒那麼容易，要說讓本門根本心法，在他眼皮子底下外傳出去，他丟不起這個人，宗門也不會放過他。其實谷梁老祖的第一句話，就把他頂在牆上，毀了退路。
　　對了，還漏了一位……他心頭驟然發緊，最後冷冰冰瞥了谷梁老祖一眼，他往下一挫，形影俱消。
　　地層中的符陣已經殘缺不全，但多少能起到點兒作用，阻擋玄黃殺劍的去路。尤其是以熔岩湖為中心的百里區域，是符陣最核心的地帶，雖然被端木森丘和布袋惡盜那個死鬼破壞了一些，但符陣的容錯和調節功能，都相當不錯，內外封鎖，仍算得上嚴密。
　　在這種環境下，又要蓄勢蓄力，玄黃殺劍是沒法子起速的。而追擊眾修士，這些天一直在附近轉悠，對符陣都有了一些瞭解，此消彼長之下，很快就是首尾相及。
　　當然，能夠破開劫關，成就長生的，沒一個真正的蠢人。
　　已經差不多到了可以發動攻擊的距離，可前後共計七人，也不是蜂擁而上，誰搶著就是誰的，彼此之間都很警惕，拉開了一個相對安全的距離，自然而然地形成一個半包圍的弧線。
　　偶爾有誰突前一些，就帶著這條線加速，但到了某個極限，又會自覺放緩。
　　仝續就在其中。
　　在洗玉盟態度消極，各大宗門都作壁上觀的時刻，也只有他們這些散修，才真正參與進來，這七個人中，倒有三個是從一開始就跟了下來。
　　一個多月前還在夏夫人的酒宴上歡聲笑語，觥籌交錯，如今就是競爭對手了，只不過……真的要撕破臉皮麼？
　　倒也未必。
　　這個臉黑額突的大漢，看上去有著一股爽直勁兒，其實心裡面相當明白，這期間，他的腦子一直在轉動。
　　谷梁老祖的意圖，其實並不隱晦，至少仝續是能想明白個七八成，在谷梁老祖經營了數十天的地層下，別說能不能降伏玄黃殺劍，就是降伏了，難道還能脫出這位大劫法宗師的手掌心嗎？
　　但要就此放棄，也沒道理，他們堅持到此刻，不就是要虎口拔牙麼？
　　所以……就這麼來吧。
　　七個散修真人，拉著這條長達數裡的包圍弧線，“驅趕”玄黃殺劍，不緊不慢地往外去，同時，在私下裡，有細微的音波，通過隱秘的形式，在幾個人之間來回交流。
　　“沒人想改當劍修吧……”
　　“想來也沒有，我倒聽說，論劍軒有收集到一部上清符書？”
　　“天河蘭十朵！”
　　“歸真丹三顆。”
　　“我要一個蜃樓的名額。”
　　“你狠，換一個！”
　　“那就換成吳鉤城一座旺地旺鋪好了。”
　　“那我就要……”
　　仝續黑臉上維持著嚴肅的表情，其他人也差不多，只看這個，誰也不會想到，他們之間正進行著熱烈的討論，而且，正逐步消除分歧，達成共識。
　　沒有人真正想把玄黃殺劍納為己有，只是想和論劍軒做筆交易，是最基礎的前提。
　　當前嚴峻的形勢，是壓力也是條件，而當日夏夫人的酒宴，起到了關鍵的調和作用，參加酒宴的三個人，就算沒有交情，起碼也通了名，碰了杯的，一些事情就好商量。
　　再說，論劍軒這樣的龐然大物，真要一個“孤魂野鬼”去面對，還真沒那份兒底氣。
　　既然如此，結盟，不是最佳，卻是最不壞的選擇。
　　仝續是七人中，名頭最響，也是最外向的一個，他當仁不讓，成為了臨時的頭頭，在此前後，他一直關注著谷梁老祖那邊，並不認為，他們私下裡的默契和協議，能徹底瞞過那老傢伙。
　　果不其然，在這麼“追擊”近百里，馬上就要脫出符陣核心區域的時候，沉沉的壓力，從土石間滲出，這是被符陣鎖定的徵兆。
　　感覺著勢頭差不多已到了極限，仝續突發呼哨，身子猛向前沖，由此帶動這一條半包圍的弧線，急劇收縮，看樣子，是要立刻解決問題，在臨將合圍的那一瞬間，七大真人同時發力，力量由散而聚，轟然如雷，將那片地層，打成一鍋稀湯，什麼符陣法陣，都給轟得一塌糊塗。
　　內向聚合的衝擊力，在毀去符陣機關的同時，無疑會擊中玄黃殺劍，而這是最理想的狀態——既要解除符陣對各人、包括對玄黃殺劍的束縛，又不能讓它撒了歡，關鍵還不能在這個敏感地帶得手，免得刺激了谷梁老祖。
　　這分外考驗幾人的實力和默契。
　　結果看起來不錯，周圍符陣崩毀之時，他們身上的壓力便為之一輕，玄黃殺劍驟然失了阻礙，猛地加速，終於脫離了核心區域。
　　核心區域之外，符陣雖還在，卻是主要對外而非對內——本就是為了阻絕追擊者而設，壓力自然急劇下降。
　　只不過，仝續等人的內聚合擊，也轟在了凶劍之外，那一層界域上。
　　界域法則獨立於天地，可干擾、扭曲外界衝擊，本身卻沒有護體罡氣之類的效用，而仝續等人，哪個都是長生真人的級數，對付界域的經驗，均極為豐富，本能使出相應手段。
　　界域對界域，法則對法則，本來是一個壓制與反壓制的過程，但七人合力，心法迥然有異，法度各自不同，就像是來自不同方向的長索，直似要將那片界域“七馬分屍”，扯成碎片。
　　力氣用過了……
　　仝續心頭一跳，要說傷損了玄黃殺劍，可能性不大，可刺激過度，引發凶劍反噬，也非他們所願。
　　念頭方動，他這邊的力道，莫名就落到了空處，與他同樣遭遇的，還有其他六個臨時盟友。
　　感覺中，他們的力道像是落入了深淵，激不起任何迴響；又好像是打入星空，茫然歸入虛無。
　　而在那狹小的界域內，似乎有一幅虛影，倏然化現，隨即扭曲消失，其呈現的時間太過短暫，仝續竟然沒看清楚，只覺得像是一座隆起小丘，還纏著細蛇之類。
　　眼前這劍器，就在同一時刻，殷聲震鳴，像是旋轉的飛梭，從稀湯似的土層中穿出去。如此動態，顯出之前七人聚合的衝擊，玄黃殺劍並不能真的等閒視之，需要用一些手段消卸壓力。
　　但就算是這樣，劍遁之速，依然疾若電閃，眨眼就要遁出他們的視界。
　　還好也只呆了一瞬，仝續便從那異象中擺脫，大喝道：“跟上！”
　　不用他說，七位散修真人，都是奮起直追。
　　這個時候，他們絕不能太過打壓玄黃殺劍的速度，但更不能掉隊，還要注意谷梁老祖的手段，壓力如山，卻要背著它狂奔，十分辛苦。
　　剛這麼追擊數裡，七人心頭，同時一寒，似有明鏡如霜，映透心湖，種種謀算，都列入其中，為人所察知，再沒有絲毫隱秘可言。
　　這感覺，他們中的有些人，數日來已經熟悉得想吐了。
　　大還心鏡！
　　仝續幾乎要破口大?，俞南這廝，前面幾日，給他們造了不知多少麻煩，追擊者們，倒有小半與他交過手，其大還心鏡神通，批亢搗虛，直擊要害，一旦中的，就是毀人道基，平淡中，盡展狠毒之能事，如今這橫插一手，也讓人咬牙。
　　再咬牙也要抵擋，七人同時做出防禦姿態，下一刻，地層中俞南殺至，其時機把握之精到，只看選擇，便知端倪。
　　雖說每個人都感覺到了壓力，可俞南的目標，只是其中一個而已。
　　那個倒楣鬼，也是當日夏夫人的座上客，名喚武耀，仝續當日，也與他推杯換盞過。此人一身修為，乃是由武入道，內修外煉，極是精純，然而俞南斜刺裡殺出，一擊便將他轟離七人圈子，距離偏偏還不是很遠，屬於伸把手能夠著，縮著手沾不上的那種。
　　武耀手底下雖有扎實的功底，卻因以武入道，不太擅長遠距離攻防，一沾手就落入絕對的下風。
　　更何況，俞南的大還心境神通，在長生真人境界，屬於最上乘的幾種神通之一，心境照下，知己知彼，根本就是按著對手的弱點在打，任何人和俞南交戰，都是拿利刃在脖子上磨，一不小心就是道基毀喪，壓力實在太大。
　　武耀本身冷靜下的話，抵擋一段時間，也不是不可能。然而這種致命的風險，憑什麼讓他一人擔著？
　　故而一落入下風，就大叫“幫忙”。
　　仝續繼續咬牙切齒。
　　俞南只攻一人，看似只攔下一個，卻是攻擊了七人最脆弱之處，這個忙，幫還是不幫？
　　若幫了，他們七人合力，肯定佔據壓倒性優勢，可在追擊玄黃殺劍的關鍵時刻，一步落後，就能讓魚兒脫了鉤，他們又怎能甘心？
　　可若不回去救，武耀定是把他們六人恨上了，至於俞南，要做得也很簡單，無需戀戰，直接換一個目標就好。
　　那個時候，脆弱的同盟定然是分崩離析，沒有第二條路可走。
　　這就是決斷時刻！
　　仝續牙齒咬得咯吱做響，忽然折身，殺了回去，同時揚聲道：“你們繼續……別忘了老子的鋪子！”
　　也不看那些人的表情，鎖定了俞南，上去就是一記狠的，十裡地層都如水波般震動。
　　地層間土石阻隔，彼此其實看不太清，但仝續氣勢激盛，一瞬間的空當，竟把俞南硬生生地壓制住了。
　　本受俞南攻擊的武耀，這時就有了脫身的機會，可也就遲疑了一瞬，也是一聲大喝，與仝續發力合擊，同時嚷道：“那鋪子，我要占一成幹股！”
　　仝續嘿嘿兩下，似是一塊大石忽爾移去，心頭輕盈，氣機流動都格外活潑，繼而笑音大放，聲震地層：
　　“算老子賞你的！”
　　短兵相接，氣勢為先。兩人身化流光，分進合擊，一時間將俞南硬生生逼在百丈方圓的區域內，占盡上風。
　　而此時，玄黃殺劍和五個臨時盟友先後遁出十多裡路，漸漸遠去，他們的攻勢，卻沒有半點兒消停的跡象。
　　俞南遇到這種情況，臉上依舊表情木然，守得也是固若堅城，只一對眼眸，放射寒光，犀利如劍，在兩人身上劃過。
　　不管是仝續還是武耀，都以為要持續好一段時間。
　　可遠方，玄黃殺劍飛去的方向，突地瑲琅一聲響，聲音不大，卻悠悠漫過十數裡地層，敲在他們心頭。
　　因為交戰和符陣動盪而搖晃不休的土石地層，陡然定住，像是一塊發皺的手帕，被人一巴掌抹平。
　　動靜兩極的氣機碰撞，相隔這麼遠，仝續和武耀也沒躲過去，都是胸口發悶，已受了暗傷。
　　也在那邊，有個撕心裂肺的叫嚷聲傳回來：
　　“兩儀圈！”
　　仝續和武耀都聽出那是同伴的聲音，又被兩儀圈威名所攝，心頭都是發緊，而前面的俞南卻似早有準備，之前被動的姿態，卡在這個時間點上，驟然反彈。
　　依舊是專注於單個目標，並且還是武耀。
　　武耀只覺得背脊生寒，回頭看時，卻見混沌的地層中，一點鮮紅的色澤滲出，正是俞南點出一指，指尖如血。想到前幾日所見，當下怪叫一聲：
　　“血指心劍！”
　　他即刻移形換位，想避開這要人命的殺招。可這血指心劍，乃是谷梁老祖為盡可能發揮首徒大還心鏡的神通，專門與飛魂城做交易換來。名雖為劍，實為咒力，號稱“發則必中”，與大還心鏡配合，實是相得益彰。
　　雖是瞬間挪移到半裡開外，幾乎比得上虛空神通，可武耀還是沒有逃過，界域崩解，腹下刺痛，那種半生修為均為之鬆動的感覺，任是誰都禁受不住，當下在恐懼中大叫起來。
　　叫聲混著鮮血，噴灑出去，然後他身上一緊，卻是仝續像頭瘋牛般搶到跟前，把他攔腰抓住，翻身就逃。
　　他們還有逃的機會，但另外幾人，便是這個機會也給剝奪了。
　　相隔十數裡外，渾沌幽暗的地層之中，有一片圓形區域，先期追擊玄黃殺劍的五個散修，就陷在這裡，像是溺了水，四肢揮動，然後抽搐，在混濁的土石間掙扎。
　　在他們上方不遠處，玄黃殺劍也滯停住了，劍身還在旋轉，帶起殷殷低鳴，但無論如何，都沒法再進一步。
　　這就是薛平治的兩儀圈！
　　兩儀圈中，有陰陽之氣，或鎮之以靜，使之以動，隨心禁制；或二生三、三生萬物，衍化虛空；又或追本溯源，重置根基，歸於混沌。
　　當年“平治宴”風行天下之時，薛平治正是用手中兩儀圈，震懾四方；而慘敗之後，也正是憑這件本命法命，掙得性命，保留了最後的尊嚴。
　　作為一件宇內知名的法寶，兩儀圈的威名可稱“卓著”，只不過，剛剛這一擊，薛平治未竟全功。
　　原因是陰影中，屈成出手。
　　在圓形區域邊緣，兩儀圈放出濛濛光芒，而在週邊更沉重的陰影中，屈成劍意如暗蝕的火焰，跳蕩不定。
　　“好膽。”
　　薛平治就在兩儀圈邊上，華美裙服在幽暗地層中，分外亮眼，而她的聲音，依然沒有什麼起伏，甚至聽不出是斥責還是誇讚。
　　剛剛屈成一劍劃出，時機掌握得極好，並未與薛平治正面衝突，卻干擾了兩儀圈的運化，使五人一劍禁而未收——若非如此，現在也就不要談了。
　　屈成很謹慎地換了個位置，語音方向縹緲不定：
　　“元君是來為老祖助拳的，得一劍足矣，劍附之人，不如給我吧。”
　　薛平治便是一個精緻的木偶，按著設定好的套路，當即便道：“好，拿熔影遁來換。”
　　屈成聞言便知，薛平治定是聽了谷梁老祖的言語，來特意拿捏他了。心中只將這兩大宗師罵上千百回，嘴上卻還要勸說：“元君三思，生意不成，還有仁義在，可若仁義都不在了，對誰都不是好事。”
　　“皮之不存，毛將焉附。”
　　乍聽是附合，但屈成知道，其實是說她自己的情況，也不給任何通融的餘地。
　　這時沒有旁人，一些話倒能說開了，他沉聲回應：“元君受羅?幻力所害，六欲顛倒，七情倒持，心魔層生，這種情況，熔影遁確有緩解之效，但那畢竟不是養氣法門，治標而不治本，強行運使，能一時性命無憂，但若後面再爆發，藥石罔效……還請元君三思！”
　　“我如何用它，與你何干？”
　　好像你真拿到手似的！
　　屈成心中罵一聲“不識好歹”，一時也無法可想，只能盯著玄黃殺劍發狠，同時暗中調整目標。
　　之前他還想著生擒餘慈，問清楚那個類似於“熔影遁”的心法，是個什麼來路，如今就想一了百了，先把這個心法外泄的可能性抹掉再說。
　　要做到這一點，就要阻止兩儀圈將玄黃殺劍收取……
　　難道非要和薛平治正面衝突？
　　如今的薛平治，已不比當年，極不耐久戰，屈成自認為修為有遜色，但比堅持，比耐性，都要強過對方，若真是“生意”，期以一年半載，精心設計，他有信心將薛平治斬於劍下。
　　可問題是，現在沒有這樣的時間，對方也不給他這個機會。
　　另一道平淡的聲音，就在耳邊響起來：“既然元君發話，自然由元君自行處斷，屈長老，請移步吧。”
　　這句話說長不長，說短不短，其間屈成也是習慣性地變換位置，可話音始終附在耳畔，雖也有微小的遠近強弱分別，但對屈成來說，直若被打臉般難受。
　　俞南！
　　屈成在此間，真論忌憚，谷梁老祖以下，便是此人。
　　其大還心鏡神通，對幻術，對匿形之術，都有很大的克制作用，簡直是一切暗殺者的剋星，真正放對廝殺，屈成也沒有絕對的把握。
　　他眼皮連跳，這就要倚多為勝了？
　　他也只能發狠道：“事涉本門心法外泄之事，本人一步不退！”
　　還好，目前俞南還是以和事佬的面目出現的。這個木訥的男子又開口道：“屈長老或是一時看錯了，據我所知，餘慈乃離塵宗棄徒，擅劍而精于符籙，卻不知從哪兒學來的天遁心法？”
　　屈成隻覺得腦門上一股子血氣炸出：你媽，你老師先提的這一茬，現在又搞這麼一出，究竟要鬧哪樣啊！
　　還好他很快鎮定心緒，冷冰冰回了一句：“正是如此，才要細查。”
　　“屈長老真有十足把握？”
　　“本門心法感應，不為外人道……況且，老祖不也做了結論？”
　　他這麼狠狠一記耳光甩回去，俞南卻是輕輕繞過：“我觀二儀圈中，隱有法相顯化，與貴宗似乎不是一路？”
　　屈成微愕，這一點他倒是沒有注意。俞南的大還心鏡，可通幽入微，見人之所未見，且此人從不說謊，可比他那老師有操守得多……
　　等等！自己竟然被俞南說動了心，有了意志消磨的前兆。
　　心法之間的感應，又怎麼能做假？就算不是熔影遁，也一定是一脈相承，真要把這心法流傳出去，他們天遁一脈的殺手，把脖子送上去讓人宰嗎？
　　可是，來回這麼一折騰，他的殺意心念，終究不再純粹，對上薛平治和俞南，又哪有勝算？
　　屈成首度萌生退意。
　　天遁宗雖然具有最為凶厲的暗殺劍意，卻從來不提倡狹路相逢那一套，而是一貫地詳細策劃，周密準備，用耐心捕捉時機，用技巧創造時機，不發則已，發則必中。
　　現在退去，倒是暗合要旨，並不丟人，但要背上沉重的擔子，等他捲土重來，定然就是不死不休的局面，而其間一切心法外泄的風險，都要由他一人承擔。
　　即便如此，也比橫屍在此，強出太多。
　　起了退避之心，屈成反倒活絡了不少，他甚至放緩了口氣：“如果元君堅持要換‘熔影遁’，我是做不了主的，也請容我向宗主稟報，等一些日子。至於這……”
　　“你去說便是。”
　　冷淡的語氣，實在沒有任何誠意。言下之意，也就是“余慈和玄黃殺劍由我管著，至於其間發生什麼，與你無關”之類。
　　若不是為你那煉丹的本事，還有你背後的那些故友，宗門早踏平你那山谷，吐一吐多年的怨氣……
　　可惜，就是這種時候，屈成也不好把這話明擺出來，他又咬起了牙，壓低聲音道：“本門與元君是多年的交情，若因此一朝毀喪，豈不可惜？記得前段時間，元君還為徒兒量身訂做了幾份法器，裡外的情份……務必三思啊！”
　　沒了就交情，就是仇家，你薛平治不懼，自家的徒兒也不怕嗎？
　　既曰“量身”，該有情報，天遁宗自然是有了的。
　　這是明擺的威脅。
　　薛平治則是拿出針鋒相對的姿態：“彼此彼此。”
　　談判就此宣告破裂。
　　屈成徹底不言語了，而一旁俞南則平靜開口：“請元君先行。”
　　兩儀圈再次發動，濛濛光華分明向內收縮，百里地氣，受圓環控制，盡集於此，又受法寶運化，幾歸於混沌。
　　圓形區域內，五個散修真人掙扎得更加劇烈。
　　兩儀圈的三類威能，一是禁制，二是虛空，三是歸寂。
　　這裡尤以第三種最是恐怖，所謂“歸寂”，即是重置根本，複歸渾沌。聽來玄乎，其實對修士而言很簡單，也很致命——敗在此圈之下，一個不慎，就可能被削去道基，千年修為，一朝毀喪，直接從長生境界跌落，那時當真是生不如死。
　　五個散修真人，連告饒的心思都有了，可在兩儀圈的壓迫之下，別說告饒，就是開口都難。
　　屈成在暗處看得眼皮直蹦，他不關注五個散修的死活，卻必須知道那余慈和玄黃殺劍的結果。
　　俞南只為薛平治壓陣，任他在一旁觀看，並不驅逐。
　　眼看著五個散修真人就崩潰掉，比他們的位置靠上一些，即玄黃殺劍之外，忽地騰起一道光霧，在地層間鋪展而出，似水光，湛然無所見；似煙氣，緲然無所存。而倏乎之間，多峰並出，輾轉曲成，化成一個奇妙的形象。
　　三尺之龜，五尺之蛇，龜靜而蛇動，靜伏而動出，四點幽紅之光，點綴睛眸，亦有陰陽之氣，靜而如淵，動而化生，周流盤轉，堪堪與兩儀圈相持。
　　“玄武？”
　　屈成心頭震動，兩眼放光，已施以秘法，見那玄武法相之上，煙氣之中，有大小星點，掩映生輝，更有極微之光交錯，茫茫如霧。所謂煙氣，實是辰星生煙，氤氳而成。雖是千里地層之下，卻上應天垣，玄機備具。
　　他的心思再度動搖：“真的不是？看起來倒似是當年上清法門……”
　　未等想個明白，龜蛇之上，一聲雷響，生機化育，箐英寶聚，陰陽之氣開竅應機，天然變化，成就一具人身。
　　兩儀圈重壓之下，金鐵化汁，土石成湯，這具人身之外，也略顯迷蒙，乃是受壓之相。可他頭結道髻，身披星衣，腰下懸無鞘之凶劍，兩足踏龜蛇之法相，腰脊挺直，從容自若，自有仙姿。
　　他雙眸顧盼神飛，全不以受制於兩儀圈為苦，向薛平治打一個玄門稽首，開口道：
　　“元君請了。”
　　薛平治眸光幽冷，盯著具化的人身，不言不語。
　　倒是旁邊俞南，用大還心鏡神通一照，低聲道：“分身？呃，投影？”
　　他還是首次打個磕絆，暗處的屈成霍然動容，想來若非薛平治做不到，亦應如此。
　　所謂分身、化身、第二元神，說法不一，內涵倒也差不多，都是以無上神通，分出一個自具意識、兼有獨特威能的生命，是一等一的大神通，非地仙、神主級別的莫辦。
　　偶爾有大劫法宗師能做到，卻也要借助傀儡等辦法，像是辛乙，使的差不多就是這種門道。
　　當然，也有像陸素華、陸青的“天魔裂魂化身”之類的專修之法，那是另外的情況，不屬此列。
　　至於投影之流，則要等而下之，只不過是將自身的力量，通過某種方式暫時具現出來，在修行界中，至少有上百種法門，能夠做到，有些極端的法門，只要能修出陰神，也就是通神水準，就勉可為之，但威力能不能敵得過阿貓阿狗之類，就沒法說了。
　　就常理而言，分身的價值，肯定遠遠超過投影，相應的，傷害到分身，對本身的損害，也是相當嚴重。
　　但另一方面，投影的成本，也要遠遠小於分身，說到底不過是力量的遙空具現而已，砸碎一二十個，又能怎樣？
　　根據不同的價值和作用，分身和投影自有它們不同的用法。
　　可像餘慈這種，一具投影，就能夠駕馭玄黃殺劍，橫貫北地三湖，和蓋大先生、谷梁老祖這樣的人物攻守廝殺，這不是奇跡，而是荒唐。
　　若非親見，而是有人單獨拿出來說道……
　　看心情吧，稍差一點兒薛平治就會直接拿兩儀圈砸死他。
　　但現在，她卻不知道自己是什麼個心思了。
　　因為餘慈用這種方式證明了，要麼他的實力已經強到了讓投影也能夠橫行此界的程度；要麼他就是修煉了一種可以讓包括地仙級別的大能也要為之嫉妒的獨特法門，可以用最簡單的投影，展現出極大比例的力量。
　　這些本與薛平治無關，可放在此時此地，自有它不能忽視的影響。
　　最簡單，最本質地講，這是什麼？這是不敗之地！
　　就算將這具投影撕成碎片，碾成渣子，這個餘慈仍然是站在不敗的立場上，沒有人能把他拉下來。
　　除了薛平治，無論是已現身的俞南，還是隱在暗處的屈成，面色都變得無比嚴峻。
　　殊不知，正微微笑著的餘慈，也在暗中叫苦。
　　餘慈也不知道，他這個以神主法門搭起來的身體，究竟算是分身，還是投影，只能籠統稱呼，但從一開始，他就有捨棄這具投影分身的準備。
　　可眼下，受飛仙劍意洗煉，投影分身大有可能登入長生境界，價值已然不同，更何況，投影分身完蛋，玄黃殺劍初生的意識十成十也完蛋了，他不得不絞盡腦汁，在其間求生存。
　　他眼下站出來，其實就是施了個緩兵之計。
　　兩儀圈的威能，當真可怖，玄武法力雖是深沉如淵，也難以持久抗拒，更因符法涉及余慈根本，本體處都有反應，再持續下去，真不知道會發生什麼。
　　細思來，當前現身，也是利弊參半。
　　所謂“弊”，最直接的一條，就是吸引所有人的注意力，少了很多變化的空間，尤其是屈成那裡，當真是後患無窮。
　　所謂“利”，則是能夠直接與薛平治溝通，從屈成描述的那些來看，在這位女修身上，大有可為。
　　至於效果如何，只看薛平治灼灼的眼神，還有俞南驟然的沉默，便可以了。
　　暗處的屈成終於反應過來，罵了一聲，既然是投影分身，就絕不可能滅口，只能寄望日後，挖掘出此人的根底，再行處為。
　　而目前，他已經把所有人都給得罪了，此時不走，更待何時？
　　可是……他好奇啊！
　　眼前這個無論如何都能稱之為“年輕”的修士，就這麼從容不迫地現身，面對薛平治，乃至於後面的谷梁老祖，他究竟想幹什麼？能幹什麼？
　　若不瞭解此人的性情和行事風格，以後想打他的主意，怕也是事倍功半。
　　屈成留了下來，將自己盡可能藏得更深一些，盯緊了那道虛空難辨的人影。
　　餘慈還是微微笑著，玄黃殺劍就懸在他腰側，劍光凜冽，隨著他這具分身的動作而輕輕搖晃，如一泓秋水，這時若是再有一個劍鞘，就更完美了。
　　他找到了一些當年的感覺，就像是在雙仙教，又或流浪四方的少年時代，面對難以抵禦的強勢敵人，恐懼和拘束就是自套的絞索，只有從容和冷靜，才是救命的良藥。
　　他再向薛平治略一躬身，以低沉而清晰的嗓音道：“元君之事，方才無意得聞，若有冒昧，還請見諒。”
　　薛平治沒有反應，餘慈則將目光往周圍那幾個倒楣蛋身上掃過，言語幾乎沒有中斷，又顯得有點兒漫不經心的樣子：
　　“兩儀圈的威能，小子是見識了……對了，關於那件事，小子自認為還有些主意，若元君不嫌棄，一會兒計議如何？現在麼，貌似還要向那邊的前輩打聲招呼。”
　　薛平治面無表情，卻點點頭，兩儀圈竟是徹底收回，化為一個手鐲，掛在纖細的手腕上。至於那五個散修真人，紛紛癱在地層之間，雖未致死，也已經是道基撼動，不閉關個幾十年，恐怕很難恢復。而現在，沒人會理睬他們。
　　看似大方，但薛平治有自信，若是餘慈真蠢到想趁機逃走，她也有十成的把握將其截下。
　　餘慈當然不是個蠢貨，見最嚴峻的危機暫時緩解，暗中松了口氣，卻只是略微偏轉身形，朝著來時的方向拱了拱手：
　　“老祖可在？”
　　對面倒是沒有刻意拿大，應聲而至。
　　昏暗地層間似是吹起一陣風，那卻是土石流動之故，也就是眨眨眼的功夫，方圓數裡的地層便魔術般給掏得空了，光線似乎都明亮起來。
　　這下便苦了屈成，只能再往外移動，尋找合適的藏身地點。
　　谷梁老祖便在此刻現身，離了大約百尺距離，和薛平治分立在他兩側。鐵鑄般的臉上，只有瞳孔灼灼放光，眸光照在餘慈分身之上，大劫法宗師的威壓，自然而然投注，幾乎可以代替之前的兩儀圈。
　　餘慈的投影分身模糊了一下，笑容卻是不變，倒顯出幾分神秘色彩。
　　這時候，谷梁老祖道了一聲“後生可畏”，著實沒有新意，但這反應，也實在經典。
　　餘慈又欠了欠身，一點沒有寒暄客套，直入正題：“敢問老祖，要此劍何用？若是要拿它去和論劍軒換些身外之物，小子這邊，也是薄有身家，願先在此和老祖做一個買賣，也省了億萬裡奔波勞累。”
　　在場的所有人，都生出奇妙的感覺，若按常理，餘慈此言，可謂是“自不量力”的最佳注腳，收到的除了無視、輕蔑和嘲笑之外，再沒有其他可能。
　　谷梁老祖完全可以一耳刮子扇過去，笑?聲“代你長輩教你知道長幼尊卑”之類。
　　可在此時此地此景中，沒有人會這麼想，反而覺得這個修道不超過五十的年輕人，當真是意氣昂揚，“後生可畏”！
　　只憑這投影、分身難辨的手段，足矣。
　　而在谷梁老祖這邊，還要加上一個原因：
　　由始至終，他都沒能看透餘慈的根腳。
　　尤其是像現在這麼接近的距離上，他沒有一點兒顧忌，各種神意感應、運化的手段全開，卻依然沒有取得任何進展。
　　在他這個層次上，神意力量與天地法則意志的對抗已有些模糊，反而是模擬、滲透的時間更多一點兒，完全可以借天地意志，透析部分法理、規則，就算是長生真人，被他這樣掃描，也能看透個七七八八。
　　但在餘慈這裡，事態就徹底變了。
　　他能夠捕捉到一些清晰的片斷，那是余慈生存在天地間，不可避免要依賴的天地法理；還有一些較為模糊的，與天地法則相接又相悖，這個大概就是餘慈邁入長生、獨立於天地、自成界域的根基。
　　到此為止，一切還算正常，可繼續透析下去，便陷入到一片空無死寂之中，更與前面兩類片斷混染，形成一個接一個的斷層，整體上偏又渾然一體，甚至影響到了前面的解析，讓前面的結果也變得不確定起來。
　　因為探底這件事兒，谷梁老祖有一陣沉默，然後他果斷捨棄了此一做法，回到更現實的層面上。將頗有深意的視線，在餘慈身上掠過，又落到薛平治身上，如此一個來回，方開口道：
　　“劍器神物，唯有能者居之，方不致於明珠暗投。後生小子，能有這等劍道造詣，數劫以來，也不過三五人而已，你也算是有資格的。”
　　這算是贊許吧，不過餘慈只是靜靜等待，才不相信谷梁老祖會這麼好說話。
　　果不其然，緊接著谷梁老祖就是一個轉折：“尋常兵器，代執殺伐，便是血流漂杵，也不沾殺孽，歷代流轉，並無所限。唯此凶劍，已有靈明，並生血殺之氣，汪洋如海，殺孽之重，舉世所無……”
　　餘慈越聽越不對勁，手按在劍柄上，依舊是微笑道：“老祖之意……”
　　谷梁老祖竟也露出一個微笑，吐出的卻是鏗鏘如金鐵之音：“劍留靈不留。抹消劍靈，再說交易之事吧。”
　　餘慈的眉頭揚了起來。
　　劍留靈不留……這算什麼條件？谷梁老祖難道是個罕見的衛道士？
　　他不由得把這位大劫法宗師仔細打量一番，可不管怎麼看，都不像啊！
　　心中疑惑，他也要試探一番，便道：“玄黃殺劍的價值，泰半在劍靈之上，交易未成，便先折價，這個……”
　　谷梁老祖沒有半點兒回應。
　　餘慈又道：“不瞞老祖，小子在劍園時，便與玄黃劍靈有幾分交情，這次適逢其會，才出手救下，為的就是這份舊情。”
　　“……”
　　“玄黃劍靈早在劍園時，就被人以魔門手段毀去靈明，不久前才剛剛生出一點兒，等若新生……”
　　“……”
　　餘慈說話的速度越來越快，各種理由也講了不少，可谷梁老祖沒有任何讓步的意思，倒是氣氛讓餘慈加快的語速攪得很緊張，仿佛在場的眾人，隨時都可能出手一般。
　　話音戛然而止。
　　餘慈把握住氣氛的臨界點，及時收口，這一刻，他心中不是挫敗，不是憤怒，不是緊張，而是深深的疑惑。
　　他想到那個有著離魂威能的鼎蓋，還有那個有著混亂神通的妖魔，似乎谷梁老祖準備的種種手段，都是針對玄黃劍靈而設。
　　何至於此？
　　疑問暫時得不到解答，可如此一來，他和谷梁老祖之間，就扭成了死結，至少在他這邊，沒有任何妥協的餘地。
　　氣氛越來越詭異，餘慈不說話了，也沒有人再開口，谷梁老祖眼睛似睜非睜，似乎在考慮著什麼，薛平治依舊是老樣子，至於俞南，則垂手斂目，比薛平治還要更像木偶一些。
　　不可否認，現在餘慈心裡很是存了一些不足為外人道的念想，可難道要讓他向薛平治嚷嚷，想讓我幫你，就和谷梁老祖打一架，幫我脫身之類？
　　唔，也不是不可以啊……
　　餘慈突然發現，他的心思沒必要遮掩，就算他不講，難道別人就不這麼認為嗎？
　　他略一沉吟，正要開口，谷梁老祖和薛平治同生感應，視線齊齊落在他臉上。
　　兩位劫法宗師的神意強壓，使他這臨時聚合起來的軀殼，都有些扭曲，然後他就明白了，再沒有開口的意思。
　　不過，他對目前這局面，倒有了更多探究之心。
　　就他目前所知的這些資訊，要說實力堅強，當然是谷梁老祖佔據絕對優勢，真動起手來，薛平治勝算不大，可若就情理而言，想保持他們之間的交情，似乎谷梁老祖更應該做出讓步。
　　畢竟他現在所堅持的東西，太過虛無空泛，而薛平治則是在生死間掙扎……
　　目前來看，兩位宗師當是在私下裡交流無誤，而且，差不多已經達成共識。
　　餘慈覺得不妙。
　　然後，谷梁老祖終於開口：“此事不急，慢慢商議吧。”
　　一句話輕輕帶過，他便對薛平治道：“百花穀中，當正是?紫嫣紅之時，去品一品蜂漿茶水，也是好的。”
　　這個鐵鑄大臉的宗師，突然就變成了雅人，而餘慈的心直沉下去。
　　谷梁老祖的言下之意再清楚不過，對餘慈來說，這不過是一次緩刑，而且失去了出其不意的優勢，又怎麼可能跳出兩人的掌控？
　　他忽又啞然失笑：“那老祖、元君且先行吧，小子近日於動盪之中，頗有所得，急著覓地閉關……”
　　谷梁老祖淡淡回應：“百花穀自有洞府，不比那些洞天福地遜色。”
　　餘慈臉色不變，就撒了個謊：“小子自有去處，去得晚了，怕還要受訓斥。”
　　這話轉眼虛構出一個模模糊糊的背景，完全就是虛張聲勢了。
　　不給谷梁老祖等人反應的時間，至此話鋒一轉：“只是混沌之中，難有意識，也不知要閉上幾年幾載，我擔心，真閉關上幾十年，耽擱元君的要事。不如這樣，我現在就將那心法說給諸位聽聽，如何？”
　　他一說“心法”，週邊便似有寒意透進來，那大約就是屈成的反應。
　　谷梁老祖眼神亦是冷若冰鋒，他自然知道餘慈的意思，也不知哪兒來的耐性，竟然還說了一句：“法不傳六耳……”
　　餘慈話趕話：“無妨無妨，這法門是在天遁殺劍的基礎上做文章，但總還未能盡善盡美，正要向諸位請益。尤其是屈長老……”
　　便是隔了數裡，殺意依舊刺骨透髓，鎖定在他分身之上。
　　屈成明知他的意圖，卻還是被這近乎囂張的姿態，撩撥發怒。
　　但這一切都阻擋不了餘慈，他徑直持劍在手，略抖劍身，便有寒意層生，緊接著劍光詭異收斂，卻有劍氣透出，因劍意的內壓外爍，形成一圈不斷振顫的圓輪，最終化入無形。
　　雖是凝而未發，可那氣機變化，不做他想：
　　不復輪！
　　餘慈習慣將此法與十二玉樓天外音合為一處，單獨使來，並不常有，不敢說深得三昧，可是天遁殺劍的意境，卻是深入到骨子裡去。
　　便在這一刻，屈成冰碴似的聲音響起：“你天遁殺劍，學自何人！”
　　余慈根本不理會，只將目光投向薛平治，似乎要看這位深受六欲倒錯之苦的女修，究竟是什麼反應。
　　此時此刻，餘慈用最直白的態度，告訴谷梁老祖、薛平治、屈成這三方，老子就是讓你們鬥，一具投影分身而已，連本體都不知道在何方，真玩魚死網破，誰死誰破？
　　就算今天被你們得了手，也等於是結了生死大仇，以後日子，大夥兒可以把帳慢慢地算。
　　這就是餘慈的底牌，雖然亮出，卻讓人無計可施，其他的任何籌碼，又或是虛張聲勢，都只是附帶而已。


第024章 逼宮勸退 十年之約
　　余慈盯死了薛平治，一副要她現在就表態的樣子。
　　這時候，谷梁老祖沒法越俎代庖，屈成有沒有勇氣打斷還是個疑問，至於薛平治本人，餘慈雖還不怎麼瞭解，卻覺得她不是那種擅長深思熟慮的人物，目前這局面，再圓滑的人都難照顧周全，更何況是她？
　　矛盾突出的時候，要的就是衝突了，只有衝突，才有機會……
　　餘慈心弦崩緊，就算機會出現，有可能也只在瞬息之間，能不能把握，除了能力，更多還要看運氣。
　　便在此時，一個明顯壓抑，顯得低沉嘶啞的聲音，從谷梁老祖後方傳來：“師尊，當斷不斷，反受其亂，別人怎知您的辛苦！”
　　發聲的是駱玉娘。
　　這邊的變故，使得熔岩湖那邊的符陣，形同虛設，她和邵長平、馬明初等人，都趕過來，正好看到當場情景。她與薛平治是主僕、是師徒，也若母女、姐妹一般，如何忍耐得住，再加上，她也想借此破局，故而發聲，矛頭直指谷梁老祖。
　　一旁的邵長平只有苦笑，叫一聲“駱師姐”，卻也不好再多說。
　　這邊正亂著，薛平治腕上叮的一聲，兩儀圈飛出，瀅瀅光芒綻開，竟是直接出手。
　　周邊一時失聲。
　　兩儀圈的目標很明確，直指餘慈！
　　在此法寶的威能之下，任玄武法相如何玄妙，也給絞殺成煙，餘慈身形扭曲，崩解在即，卻什麼也不說，惟有眼神冰冷剛硬。
　　他已經預測出，以薛平治的性情，會做出激烈的反應，而走向哪個極端，都不奇怪。
　　只是他的運氣不好……
　　暗處的屈成心頭一松，讓這具分身被打滅也好，對他來講，這不是最完美的結果，但就現在而言，已經是最可以接受的那個了。
　　只是眼看著玄武法相徹底崩解之時，地層間呼嘯之聲大起，如猛獸吼叫，悶沉如雷。
　　谷梁老祖出手了！
　　袍袖飛卷間，昏濛黃光鋪展，將兩儀圈擋下。
　　他可以不出手，可若如此，他與薛平治多年的交情，必將跌落穀底，畢竟任何一種交情，都不可能由單方面的犧牲來維持，更別提他和薛平治的交情，還沒有到那種地步。
　　兩股力量交擊，餘慈的投影分身就像是微弱的燭火，被強風吹過，在兩個劫法宗師的壓迫下，搖擺扭曲，再不成形，只差一線就要徹底崩滅，但始終就差那一口氣。
　　這裡有餘慈的堅持，還有谷梁老祖的維護。
　　其實，凝化出的這具人形，只算是“熔爐”的投影，借著玄武法相，聚合起來而已。就是崩滅了，暫時也不會對熔爐造成什麼影響，可谷梁老祖出於謹慎，也是想在這上面表明態度。他一邊抵禦兩儀圈，一邊笑道：
　　“元君本性難移，可世上之事，哪有‘非此即彼’的道理？”
　　他笑得隨意，可抵禦兩儀圈，著實不怎麼輕鬆。
　　薛平治當年就是爽利直率的性子，不然也不至於強為朋友出頭，惹上羅?鬼王。如今被羅?幻力折磨多年，七情關日日打壓，使她當年的爽直，盡化為剛烈乃至於偏執之性，說出手，絕不是做做姿態而已。
　　更別說她出手的還是兩儀圈。
　　谷梁老祖在大劫法宗師裡，也算第一等的，可身邊能夠抵擋兩儀圈的寶物，還真沒有。他這件外袍，也是祭煉圓滿的十八重天法器，但對上兩儀圈，也力有不逮，只能憑著修為、神通的優勢，暫時抗一下。
　　都這樣了，還要護著始作俑者，如此境況，他歷經數劫修行，如深潭枯井的心境，也不免微翻波瀾。
　　他們兩位動了手，局面就更亂了。
　　駱玉娘深悔剛才衝動之語，一時也不好再開口，邵長平則叫了一聲：“不要受那奸滑小輩的挑撥。”
　　可惜這話說來容易，起到的作用也是微乎其微。
　　至於其他人，宋公遠還在療傷，對外界之事一無所知，馬明初、徐昌等人則很難在這種事情上插話，倒是除了兩位宗師以外，最有發言權的俞南，也是最靠近現場的人，卻依然保持沉默。
　　不過，俞南雖未開口，卻在變動位置，看起來是躲避兩位宗師對戰的餘波，可三五次移位後，他忽然轉身，眸光幽幽。
　　視線指處，暗處的屈成背上又是微涼。
　　這傢伙……
　　還沒明白俞南打什麼主意，耳邊就聽到一句話：“屈長老，不送。”
　　屈成看戲看得好好的，哪能說走就走？雖是忌憚俞南的大還心鏡神通，嘴上卻不甘示弱，低笑道：“正關鍵的時候……”
　　他話音戛然而止，原因是俞南的殺意，準確而牢固地鎖死在他身上，那一瞬間，他以絕影三遁的秘傳心法，連續幾次變化，想脫開殺意鎖定，卻每每功虧一簣，那種處處被壓一頭的挫敗感，讓他一時間都愣怔了。
　　以前雖知俞南不凡，卻不想竟然強橫至斯！
　　可俞南這態度，又是什麼意思？
　　也在此時，俞南低沉的嗓音貫入耳際：“半個時辰，仍在三千里內，我必取爾性命。”
　　一個長生真人，若沒有特殊的神通、法術，拼盡全力，一個時辰也只能飛出七千里而已，這是逼著屈成快快滾蛋啊。
　　屈成臉色鐵青，足以與谷梁老祖媲美，他很想嘲諷一句“你以為你是‘俞南老祖’”之類，但話到嘴邊，炸雷已響：
　　“滾！”
　　一個字，已經徹底表明了態度，屈成想一劍劈回去，可看看俞南，還有那邊對峙中的兩大宗師，真動起手來的後果，顯而易見。千百年殺手的隱忍，讓他忍了這口氣，一咬牙，恨恨而去。
　　他離開很簡單，但這一刻起，谷梁老祖、薛平治，余慈、俞南，包括駱玉娘、馬明初、諸萬象一切相關人等，都列入了名單。
　　任何洩露天遁秘法的可能性、嫌疑人，都是不死不休！
　　相隔十數裡，邵長平看得目瞪口呆，卻知道利害，和徐昌、馬明初對視一眼，身形移動，意圖截殺，但屈成沒給任何人機會——只要他真想走，就是谷梁老祖，也不敢說能攔得下他。
　　其他人還好些，諸萬象的臉色，變得很難看。
　　天遁宗是世間大型宗門之一，也是最可怕且獨一無二的殺手門派，結下這種大仇，任是誰都不敢說等閒視之。
　　而他這完全是池魚之殃，再想想當時顧執瀟灑離開的背影，心中不免有悔意滋生。
　　便在此時，俞南再次開口：“腹背受敵，智者不為，請兩位老師罷手。”
　　如此態度，縱有前面的鋪墊，還是讓人愣怔。
　　谷梁老祖和薛平治真的停了手。
　　其實在剛才那般局面下，後者氣盛之下，走了極端，前者則是被逼無奈，他們要的也只是一個緩衝的時間和下坡的機會吧。
　　但由此也能見出俞南的地位。在谷梁老祖眾弟子中，他不是資質最好的，卻是公認根性最高的。換句話說，俞南此人，性情純粹，有著強大的意志力和決斷力，他輕易不說話，可一旦開口，就是谷梁老祖也要認真聽取，正如此時一般。
　　俞南前面逼走屈成，還在這片空闊地層的週邊，距離他們還有些遠，但話音朗朗而至：
　　“玄黃殺劍，絕頂劍器，毀其劍靈，何其難也。非十年二十年不可竟全功。弟子不才，願留守此地，直至功成。”
　　這是什麼亂七八糟的？
　　邵長平、駱玉娘等人，都被弄得糊塗了。薛平治不提，谷梁老祖倒是在沉吟。
　　俞南終究不是個故弄玄虛之輩，離得近了，他直接向餘慈道：“劍靈初生，何日可成？”
　　一句話直指核心。
　　此時玄黃在“熔爐”之中溫養，其靈識初生，卻要駕馭十二玉樓天外音這等神妙劍意，不啻于三歲小兒舞大錘，等到它完全“長成”，能夠駕馭的時候，要多長時間？
　　十年？二十年？或者更久？
　　對玄黃殺劍這類存在來說，千百年時光，大概也就是睡一覺的功夫，餘慈又哪能給出確切的答覆？
　　他遲疑，俞南卻是乾脆到了極點：
　　“那就十年吧。”
　　這話聽得谷梁老祖眉頭皺起。
　　俞南卻暫時繞過他，從薛平治這邊著手：“除那門心法外，元君當別無所求。”
　　薛平治深深看他一眼，略微點頭。
　　俞南又望向餘慈，兩人目光相對，倒也沒有那些鋒芒交錯的感覺：“道友欲保玄黃劍靈，至於天遁宗，雖勢必不會善罷甘休，但既然已經得罪，無所謂傳授與否，余道友想來也不在乎。”
　　餘慈微微一笑，算是認可，心中覺得這位谷梁老祖的首徒，當真氣度非凡，行事也出人意表。
　　俞南這才轉向谷梁老祖：“至於老師，請恕弟子直言，一場交易，順水推舟，財貨兩訖，也就罷了，拆東補西，沒什麼用處。”
　　什麼交易？
　　除了俞南和谷梁老祖以外，所有人都很是好奇，可俞南明顯不準備深入解讀，緊接著便道：“若玄黃劍靈十年不鳴，直至世事變遷，老師完全可以交待過去，如今所慮者，不外乎難以保證一事而已。”
　　稍頓，他躬下身去：“弟子不才，願以此咒為據，當一個中人。”
　　“哦？”
　　谷梁老祖方一開口，俞南頂門處，便騰起一道血光。
　　隨那血光顯現，周圍修士都眯起眼睛，那血紅顏色，出奇地刺眼，一旦放出，地層之間，便有沉沉壓力附著，似乎幽暗之中，有哪個絕世大能突然關注此地，肆意掃描探究。
　　邵長平失聲叫了句“大師兄”，卻沒了下文。
　　血光照射下，俞南面目表情卻也沒什麼變化，他就這麼自然而然地靠近，使濃烈的血光，一層層鋪染在谷梁老祖他們身上。
　　這是元神血咒。
　　以根本元神為質押，賭上道基、性命的誓約。
　　“一不做，二不休。弟子願在此立咒發誓，為此中人，咒應誓現，若有違誓者，弟子便是轉為天魔，散化魂魄，永淪于天道之中，亦當維持公道！”
　　他目光依次轉過幾人臉上，別的不說，谷梁老祖眉頭幾乎鎖在一處。
　　這次俞南直接找上了他：“老師，十年之內，不做任何傷害余道友及玄黃劍靈之事，可否？”
　　谷梁老祖瞑目，在令人窒息的一段沉默後，終於開口道一聲“可”。
　　他明明同意，氣氛卻更為緊繃，只因隨他應這一聲，俞南頂門那道血光，倏然延展，在這片地層空間中一掃，尤其是在谷梁老祖頭上抹過，就憑空壯大了一圈。
　　谷梁老祖真的立咒了……
　　俞南看向薛平治：“期間元君應維護二人性命，事成之後，當秉持中立，可否？”
　　“可。”
　　元神血咒又漲，此時總算輪到餘慈。
　　“至於余道友，十年之內，不使玄黃殺劍現於人前，不使劍靈所知所見，流露隻言片語，並確保元君修煉成那門心法，可否？”
　　餘慈深深看他一眼，點頭道：“可以。”
　　眼下這情況，已經是意外之喜，雖然還有許多環節沒有明晰，可他也沒有拒絕的理由。爽快答應之後，餘慈正想順著血咒，有所動作，卻陡然停滯。
　　血紅光芒映照過來，投影分身都被穿透，半實半虛，不類真人。
　　便在此刻，餘慈突然想起一個要命的問題，元神血咒需要動用元神根本，他此時分身在此，哪來根本可動？
　　不是他不願意，而是在三方元氣封鎖之下，本體形神，遭受禁錮，分化出幾個念頭，都要耗費一年時間，元神根本，更是想動也動不得。
　　他甚至都沒法解釋，想推遲一點兒都不成。
　　當此微妙局面，任何一點兒猶疑，都會導致前面的成果毀於一旦，而且，人們定會懷疑他的動機，原本不屬於他的壓力，也會一股腦兒地傾倒過來，那時候，薛平治的態度，想必不會像現在這麼堅決。
　　退一萬步講，就算解決掉這個問題，將元神根本融入血咒，彼此感應，是否就代表著谷梁老祖等人，可以順藤摸瓜，鎖定他真身所在？
　　這個念頭突兀地跳出，看似多慮，其實卻是他心神運化時，一個極具前瞻性的判斷。
　　餘慈不由深深注目身前的俞南，而那位依舊神色平淡，可這一切，怎麼看都像是在他的算計之中。
　　這等人物，當真可畏可怖。
　　心念電轉，也就是一瞬間的事兒，在周圍人等感覺出異樣之際，餘慈嘿然一笑，眼中放出幽光，受其吸引，化形血咒撲上，直接沖入投影分身之中，轉瞬又從背後穿出，放出尖利嘶鳴。
　　竟然成了？
　　餘慈真有些意外之喜，但很快看到俞南視線在他身上停駐，有些意味不明，忙收斂心情。
　　元神血咒這是修行界最高端的兩種誓約之一，另一個就是天應誓願。
　　一個是彼此協議，互相克制，一個是賭咒發誓，天心響應。但究其本質，都是借天地法則意志的特點，主動引來威脅，強迫立誓人完成約定。
　　天地法則意志最“喜歡”這種東西，因為這是立誓者主動放開的縫隙，就算是最堅固的堡壘，也能透過這個，加以腐壞。
　　即使對長生中人來講，這也是能夠直接抹殺一切的危險手段。
　　正因為如此，賊老天非常“樂意”給予元神血咒以“便利”，像是四人結咒的語言並不嚴密，可是咒誓卻能自動微調，最終形成一個各方都認可的正式“協議”。
　　就目前來看，這是一個四方妥協的計畫，餘慈得到了十年時間，同時受到約束，失去了部分自由；薛平治很可能要繼續承受危險和折磨，並欠下兩個人情，“還帳”並不容易；谷梁老祖則是要推遲踐行承諾的時間，有生意告吹的危險；而作為倡議者，俞南承擔了本不應屬於他的危機。
　　此時，那飛出的血光迅速扭曲盤轉，凹凸塑型，不會一兩息功夫，竟然形成了一個約略的人形，像是大胖孩子，圓滾滾的很是可愛，觀其氣機，卻是有惑亂心神之能，顯然，這是一個“魔頭”，外形並無意義，真到了違逆咒誓的時候，它可以化為任何一種形象，引來天地劫數，取人性命。
　　那血咒孩兒嘻嘻一笑，跨空而去，就此不見。
　　應咒四人心頭，莫名都多了一份壓力。
　　又過一息，谷梁老祖歎笑一聲，鐵鑄似的臉上，真是少見這等豐富表情，但也很快平復，也不打招呼，身形驟然不見。那屬於大劫法宗師的強烈氣機感應，不一刻遠去百里開外，這是真走了。
　　當真是乾脆俐落，而俞南則是青出於藍。
　　駱玉娘急趕到薛平治身邊，問起感覺，此時，邵長平才能湊上來，在俞南耳邊低聲埋怨：“何至於此，若是五師兄在，必定阻攔……”
　　俞南神色不變，但道一句：“秘傳難得而易流變，本心易失而難再求。”
　　說罷，他向餘慈這邊點點頭：“不打擾了。”
　　他就這麼離開，邵長平等人自然也沒有留下來的理由。駱玉娘遲疑了下，也遠遠退走，頃刻間，這邊只留下余慈和薛平治兩人。
　　餘慈走了神。
　　那位平治元君將自己壓抑太過，難以感應，很多時候，一個恍神，就可能當她不存在了，餘慈現在就是如此，但覺地層靜寂，不起風波，那必死之局，到目前這地步，直如在夢中。
　　等他回神的時候，薛平治依舊保持著原有的姿態，沒有任何改變。
　　余慈沒有秘技自珍的想法，雖然血咒中約定是在“十年之內”教會，現在他也不以此為依仗，早教會早心靜，可問題是——
　　你怎麼讓一個不精符籙不諳劍術不知玄元根本氣法的人學會遍涉這些領域並充滿個人色彩的心法呢？
　　整整一日之後，餘慈明白，他在自己最不擔心的地方栽了！
　　地底深處，熔岩湖轟隆做響，澎湃的熱浪橫掃整個地下空間，但在不遠處單獨開闢出的岩窟裡，卻是冷凝如冰。
　　余慈和薛平治的心法教學，涉及天遁宗秘傳，又耗時良久，自然不會隨便找個地方，乾脆就回到谷梁老祖他們開闢的這處地下空間。
　　此地符陣仍未移除，照顧到薛平治的奢華習慣，臨時居所雖簡單，倒也整潔用心，環境不錯，可氣氛糟糕透頂。
　　任是誰滿懷希望，到頭來卻給打滅掉，心情都不會好受，遑論薛平治？
　　因為性格問題，薛平治也不開口，陰冷的目光，已足夠凍結一切。
　　余慈除了教授心法外，幾乎沒辦法和薛平治溝通，想辯解都不好辦，一時間很有些狼狽。
　　他壓力很大，像薛平治這樣愛走極端的人，實在太難估摸，某些時候，元神血咒也未必能限得住她。
　　可誰又能想到，事情竟然在想像中最簡單的環節卡住？
　　好在薛平治最終沒有動手，只因餘慈之前講述心法時，所涉及的種種，無不是真材實料，不說別的，只是從中延伸出來的“不復輪”，已經有了天遁宗原版的六七分神韻，這是騙不了人的。
　　而且餘慈教得也確實用心，只不過，薛平治道基早成，所涉及的領域，和熔爐心法截然不同。
　　打個比方，餘慈造“熔爐”，材料用的是鋼鐵，而薛平治用的是黃金。後者的價值或許遠遠超過，但若比較的是誰禁得住爐火燒煉，又要遠遠不如。
　　這是個暫時難以逾越的障礙。
　　沉默和冰冷似乎要永遠持續下去，餘慈給逼得難受，不免就想該如何先應付一下，也是奇怪，原本力求“盡善盡美”的心思一去，思路反而活絡起來，忽然間靈光閃現，似見到某種可能，叫一聲“稍待”，乾脆就魂入冥冥，進入冥思苦想的狀態。
　　薛平治見他不似做假，不想驚擾了他的思路，也自瞑目端坐，平復波動的情緒。
　　這一等又是幾個時辰，等她睜開眼睛，餘慈已經開動了。
　　桌上、腳下，都是隨手捏合成的泥板，粗糙很得，他則用指頭在上面比比劃劃。
　　余慈在畫符。
　　他自創的熔爐心法，說到底，根腳一半還是落在符法之上，至於另一半的劍修法門，從符法思路看，也不是不能將就——以符籙衍化大道法門，本就是玄門符法的要旨之一，學自解良的玄元根本氣法，更是在這條路上走出很遠，心象、物象之說，大都源自於此。
　　像是“諸天飛星”符法中，什麼九曜龍淵劍符、太一斬邪符，都是擬化劍意而來，在此基礎上，創出一道擬化“熔爐心法”的符籙，理論上是說得通的。
　　只不過，實際操作起來，還是有一些麻煩。
　　這具分身突破劍意境界之後，一身劍氣滿盈，寒意森森，殺伐之力大盛，非是書畫符籙所需之玄元始氣，一切用力，都要從本體處調撥，且隨著時間推移，受到的干擾越來越大，這種情況，在鬼厭分身處，從未顯覺，可見劍修法門排他性之強。
　　如此這般，很是給餘慈出了些難題。
　　薛平治見他一指劃出，臨時凝就的泥板上，劃痕清晰深刻，如刀砍斧劈一般，只是轉瞬就爆起塵煙，連帶著前面畫出的符紋，都前功盡棄，也把原本整潔的室內，弄得一團糟。
　　餘慈不斷搖頭，他已經用上熔爐心法，盡可能收束劍意，但要透過分身運使符法，如何使力，著實不甚分明，導致力量忽強忽弱，符紋難畫不說，還經常干擾思路，弄得他心浮氣躁，適應這具劍修分身，顯然是迫在眉睫了。
　　嗯……總要先把這位平治娘娘應付過去再說。
　　又折騰了一會兒，餘慈終於忍受不住，暗叫一聲“抱歉”，直接用上了手邊的玄黃殺劍，借其鋒利，當成筆來用。
　　有神兵在手，也不用再考慮如何發力，便在泥板上寫寫畫畫，最後乾脆直接在地面上動手，研究符紋分形當如何安排，竅眼如何流布，意圖先出其形，再明其神妙。
　　這可不容易。
　　余慈學符，絕大部分時間都是“感覺派”，這是由於他符法修行，多半自學，重實踐而輕理論，在這上面，玄元根本氣法也給予他充分的支持。真正涉及理論奧妙，都是從朱老先生處，學習“諸天飛星”符法時，才有所接觸。
　　如此做法，非他所長，總算是界域初成後，有“不由他而自知”之妙，解析神通如魚得水，承接了絕大部分計算消耗，許多想法，都似是靈光乍現，妙手拈來，不再鑽牛角尖之後，進度竟是大增，再用了兩個多時辰，就有了雛形。
　　檢查幾遍，確定沒有什麼關鍵性的錯誤，他將複雜的符紋分形，依序刻印在泥板上，終於松了口氣。
　　接下來疊竅合形之類的工作，他是做不得了，故而轉而向薛平治，坦言道：
　　“先說于元君知曉，小子急切之間，也想不出十全十美的辦法，此法不能一勞永逸——其實吧，就是學成了‘熔爐’，也做不到。”
　　薛平治略微點頭，罕見開口道：“無需一勞永逸。”
　　餘慈聽得心頭微寒，從中可知，這位女修的本意，也不是“治病療傷”那麼簡單。
　　搖頭揮去雜念，他不介意說些好話：“元君如此通情達理，小子當真慚愧，我想出的這個法子，是將那熔爐之法，借符籙之力，加持到元君身上。”
　　說到這兒，他看了看薛平治的反應，卻是沒什麼收穫，便繼續道：“符籙的持續時間還不太清楚，若不理想，後面還要調整。只是我這具分身，不適合施展符法，元君可有相熟的朋友，精通符籙的？”
　　說到這兒，他想起一人：“嗯，那位符咒雙修的道友，似乎可以代勞。”
　　他說是的馬明初，那人在子午磁山上的表現，給他的印象十分深刻。
　　薛平治看他一眼，沒有說話。
　　餘慈一怔，既而恍悟：“呃，抱歉，失言了。”
　　若按他所說，這等於是另一種形式的心法外泄，餘慈不在乎，天遁宗可在乎得很，這時讓人幫忙，就是害人家了。
　　但話又說回來，碰到這種事情，能置身事外的可能性真不大，看屈成那激烈的反應，來一個“寧枉勿縱”，也不是不可能。
　　薛平治其實也不是拒絕，稍事沉吟，便向外發了一道傳訊法術，過了一會兒，有人在外發聲請入，卻是俞南。
　　進到室內，俞南視線從眾多泥板上掃過，隨即向薛平治道：
　　“稟元君，明初道友已于昨日離開。不過近幾年，他都會在老師座下聽講，想來等諸事安排齊備，便會到老師洞府去。”
　　這種安排，一看就知道是為天遁宗的報復做準備，那馬明初倒也精明。
　　薛平治嗯了一聲，又看向餘慈。
　　“若是元君不急……”
　　餘慈也沒有什麼別的想法，漫不經心地回了句，一側俞南則再度開口：
　　“不論如何，此非久留之地。”
　　薛平治和餘慈都看向他。
　　自從結成元神血咒之後，俞南眉心至前額，便有一道清晰的紅痕，顯現出來，鮮紅如血，微有暈染之狀，這一情況，其他三人都不存在。
　　據說這是立咒“中人”的標誌，也是與元神血咒最為貼近的表現。一旦立咒人中，有人違逆咒誓，那血咒之力，便會先降到俞南身上，再由余南導引，誘發劫數，將違誓人斬殺。
　　這個角色，倒和當年與老天爺“合作”的餘慈有點兒相像，非是膽識驚人之輩莫辦。
　　谷梁老祖那麼“輕易”答應，有相當一部分原因，怕都是被弟子的態度所懾。
　　立咒之後，俞南卻還是那幅平平淡淡的模樣，言行都是不慍不火，此時他便道：“老師在此地設局，多日來甚是招人眼球。昨日放走的那幾個散修，怕也要傳遞消息。”
　　當日，追擊玄黃殺劍的五個散修，受制于薛平治兩儀圈下，昏迷不醒，後來也不知被俞南扔到了哪裡去。在他們之前，還有兩人，敗在俞南手下，逃遁無蹤，這時候，消息也應該傳播了一定範圍。
　　若不想再惹什麼麻煩，確實該走了。
　　“去龍霄城。”
　　薛平治直接定調，俞南躬身應是，又看向餘慈。
　　余慈對俞南著實有一些忌憚之心。
　　昨日立咒時，他提不出元神根本，急切間，是經過本體和承啟天中轉，從億萬裡開外的鬼厭分身上，借了些過來。
　　那邊雖是三方元氣凝聚，但有分化念頭坐鎮，又經天劫洗煉，靈性十足，玄通自備，竟然瞞過這邊，也瞞過了老天爺——其實瞞沒瞞過，真不好說，俞南這人的“大還心鏡”神通了得，眼光淩厲，又是“中人”，說不準就會看出什麼端倪，他也絕不想故意違誓，看看給老天爺“可趁之機”的後果會怎樣。
　　有這事綴著，餘慈當然不願和他們同行，不過這時候也不好脫身不管，便點點頭：“只是要換一個面目，嗯，還要一把劍鞘。”
　　立咒時的要求，他還記得，這就是允諾守口如瓶了。
　　薛平治嗯了聲，從袖中取出一件東西，但見玉骨分列，冰絲為面，乃是一柄摺扇。
　　摺扇兩面，一面繪著一幅遊春圖，文人仕女，腳夫婆子，雅俗人等，無不齊備，且形神肖似，栩栩如生，另一面卻是空白。


第025章 忘情寶扇 龍霄之城
　　薛平治將摺扇打開又合上，開合之間，分明用神意洗過，隨後遞給餘慈：
　　“給你了。”
　　這是什麼？
　　餘慈挺好奇，但薛平治沒有深入解釋的意思，他只能自己探查。再度打開摺扇，卻見上面的遊春圖竟在慢慢淡去，最終還原為一片雪白，可原本空白的那一片，卻是浮現出墨色字跡：
　　“太上忘情，最下不及情，情之所鐘，正在我輩。”
　　餘慈一邊玩味這句話，將自家神意透入，上面卻又現出模模糊糊的圖景，其中也有人影顯現，卻是一直流變不定，難以成形。
　　俞南在旁說了一句：“原來是忘情寶扇，據傳此扇可留印最深刻之記憶，又似是而非，似用意，似不用意，自有微妙之旨。”
　　“那用它何來？”
　　用扇子遮臉嗎？
　　“持此扇，只要是扇面上留下印記之人，都可擬化，且形神兼備，氣機都能相似八九成，也是一件奇物。”
　　是嗎？餘慈將摺扇翻來覆去地看，神意出入幾次，大概也就明白了運使的道理，說白了還是一種幻術，只是借著法器之妙，更為玄奧罷了。
　　只是，扇面上流變的情景，讓他頗有些感慨。
　　他是個流浪者，幾十年來，一處處停駐，一次次離開，東飄西蕩，看扇面情形，是他自己都不知道用心在何處嗎？
　　念頭剛生出來，扇面已然成畫。
　　天外雲端，峰巒間距，有一道煙帶水波，從中蜿蜒而出，縹緲而來，一段如絲縷之細，一段如海天之闊，更上部分，仙閣玉京若隱若現，煙波之下，卻是碧峰疊翠，莽莽群山之中，現得一角宮觀飛簷，露出觀名，乃是“止心觀”三字。
　　茫茫雲外承天河，莽莽群山掩宮觀。這一處勝景，自有玄門羽士，傲嘯來去，恍若仙家中人。
　　餘慈有些恍惚。
　　這是記憶中的影像，然而又似是而非，通天河下，是妙清山飛雲渡擊雲關，卻不是止心觀，可這裡，卻有顯現。
　　無疑，這只不過是他心中記憶的異化。
　　雖似是而非，卻鮮明如新。
　　止心觀中，心灰猶有餘溫的白髮道士，英魂可安寧否？
　　靜室席前，一筆貫通玄機的木訥師叔，又有大精進麼？
　　通天河上，馭舟清歌而來的朴質佳人，心志可還堅定？
　　靈霄閣裡，授藝傳功不倦的符法宗師，今又葬於何處？
　　還有那道德、戒律、學理、實證四部英才，曾經論道比劍，並肩作戰，又或者齟齬衝突的師兄弟們，如今又是何等境況？
　　種種情緒，一時紛至遝來，最終化為“簌”聲短音，乃是他將摺扇合上，從恍惚的記憶中，回到現實。
　　余慈不願讓薛平治等人看輕了他，稍一定神，又展開摺扇，這次他專注於上面顯化的人影。由於大小所限，畫中人物面目都比較模糊，但卻是神氣畢肖，搭眼一看，就能分辨個八九成。
　　看這些故人形貌，餘慈心中一歎，隨手選了一人。
　　當下三方元氣所凝的軀殼微微發麻，隨即變化，一陣煙氣繚繞，再清晰起來時，餘慈形貌已經大變，他身形瘦長，鬍子拉碴，眼圈黯青，顯得十分頹廢，卻是張衍那個爛賭鬼。
　　也不知道他這些年，是否突破了心障，修為精進了？
　　對餘慈選擇的形象，薛平治和俞南都不在意，三人就此離開，外面駱玉娘等候已久，除她之外，所有人都各自回返，不在此地了。
　　見餘慈形貌改變，她不免多看兩眼，但也沒多說什麼。
　　為低調計，他們也沒有乘坐什麼飛行法器，只一路飛遁而已。
　　薛平治所說的龍霄城，在北地三湖區域，也算是一座大城了，其處在中型宗派純陽門治下，而純陽門又與清虛道德宗世代交好，故而此城中玄門大興，符籙黃白之術，甚是興旺，天篆社在此就有一個分社。
　　瞭解情況後，余慈自然知道薛平治的意圖，也不管她，只是悶頭跟著。
　　然而飛不多遠，俞南卻是主動靠近，對他道：“道友可知少陽劍窟麼？”
　　“甚麼少陽劍窟？”
　　細問來才知，純陽門是玄門中少有的一支劍修宗派，以‘不朽丹，純陽劍’著稱，龍霄城地域，有一處宗門開闢的福地，便是那少陽劍窟，專為劍修閉關悟劍而設，頗具玄妙。
　　“還有這等地方？”
　　餘慈聽到後面，就明白過來，這位敢情是為他推薦閉關之地啊，他這具分身的問題瞞不過人，確實應該好好淬煉一番了。
　　不過俞南也不真是為他著想，餘慈現在身份特殊而敏感，不好被人知道，縱有忘情寶扇，也不是長久之計，如此下去，對谷梁老祖頗為不利。可若余慈安心閉關，閉上個十年八年，這個問題就輕而易舉地解決了。
　　餘慈啞然一笑：“那就請俞道友幫忙安排吧，避一避風頭也是好的。”
　　俞南神色平淡，沒有任何掩飾，也一點兒不覺得不好意思，點頭答應。
　　龍霄城再說離得近，也有萬里長途，一時片刻是到不了的，眼看著又陷入沉默中，餘慈被算計一回，自然也不想讓俞南輕鬆過關，乾脆將心中久思不解的問題拿出來，倒想看看怎麼回答：
　　“俞道友，老祖究竟是做了什麼交易，非要抹去玄黃的靈識？俞道友可否為我解惑？”
　　他聲音頗大，故意讓薛平治師徒聽到。
　　哪知俞南當真是爽快，沒有任何避諱之意，平聲道：“不但要讓余道友知曉，還要向元君、駱師妹解釋。”
　　這番言語，引得薛平治師徒都舉目看來。
　　俞南此時又道：“先教諸位得知，老師這番交易，是被人找上門來的，對方的名號，我不會講出來，便是講了，也未必是真。”
　　餘慈對此表示理解。
　　便聽俞南道：“此事源起於八年前，對方主動上門，以一部獨門心法為酬，邀老師前去助拳，封禁沿黑水河東下，進入北地三湖的玄黃殺劍，其位置，正是在七河尖城。”
　　“八年前？”
　　一旁駱玉娘忽然開口：“七河尖城異事，是在前年才爆出來，八年前時候，各方一無所知，為何不動手？”
　　“當時血殺之氣充貫，不好下手。”
　　俞南給出一個很簡單也很真實的理由：“劍靈雖昧，殺意卻是愈發狂暴，若不計損失，擊毀玄黃殺劍，也有幾分把握，可帶來的傷害，卻不是老師他們願意承受的。
　　“那時候，對方提出，他有辦法削弱玄黃根基，使損失降低，也與老師約定，一旦玄黃殺劍離巢，便由老師出手，將玄黃劍靈從劍上剝離滅殺，至於妖府靈旗所攝之妖魔無岸，也是他指定的，專用來對付血殺之氣。這段時間，逼著玄黃殺劍改道，也有那人出的一份力。”
　　“幕後主使嗎……”
　　俞南的說法，從前面的變化看，可信性挺強，不過餘慈也不會偏聽偏信，畢竟，他將自家老師的責任摘了大半，目的也太過明顯。
　　所謂的“幕後主使”，是個玄虛的形象，但餘慈大致能拼接出這麼一幅圖景：
　　至少在八年前，對方就已經開始設局，同時對此事秘而不宣，遮掩得十分得力。直到誘那位四明宗的二代弟子入甕，引來天劫，削弱玄黃殺劍……
　　“他一開始就是沖著玄黃劍靈去的？”
　　對此，俞南沒有給出個確定的說法，但想想他訂下的十年之期，又覺得不太像。
　　十年，十年能發生什麼變化？
　　薛平治突然開口：“谷梁出這麼大一份力，報酬幾何？”
　　俞南平靜回答：“一部似乎可以助老師成道的完整度劫秘法。”
　　薛平治“哦”了一聲，覺得還算合理。
　　谷梁老祖博通百家，號稱“北祖”，三劫以來，在散修之中，也算是一等一的人物，但與大宗門閥那些驚才絕豔之輩相比，也是黯然失色。
　　非是資質不如人，非是努力不如人，最致命的原因，就是心法、道基上的缺憾。他自家參悟的訣要，終究比不過那些傳承十餘劫，以千萬計的歷代英才錘煉不休的上乘法門。
　　這也是幾乎所有散修的通病。
　　尤其是成就長生時，道基穩固與否，完備與否，當時的境界很難查知，等到修行日深，眼界愈開，才發現其中的瑕疵，已是悔之莫及。天劫臨頭時，就盯著那些瑕疵破綻猛攻，一應魔頭，都滋生於此，不知有多少散修，就此含恨而終。
　　故而多數散修到了更高層次，更多的精力都放在如何彌補道基之上，谷梁老祖不是那個例外。
　　當然，餘慈也聽到了“似乎”的字眼，顯然谷梁老祖並不怎麼確定。
　　稍稍沉默片刻，薛平治又道：“能補全道基者，世上僅有釋儒玄等正宗，又或魔門根本大法，世上絕不超過二十部，適宜他的則更少，谷梁若能得手，早就得了，何至於等到今天？”
　　俞南垂首道一聲“是”，並無解釋或反駁的意思。
　　薛平治也就不再說話。
　　余慈心中一動，薛平治等若是給劃定了範圍，而能夠讓谷梁老祖信任的，大概也就是那麼幾個，只恨他見識還是太少，依舊全無頭緒。
　　說話間，龍霄城到了。
　　餘慈見識過許多北荒、南國出名的大城，感覺中，北荒城池受地形所限，緊湊而複雜，氣氛妖異混亂；南國城池則疏闊分散，動轍方圓數千數萬里，有其名而無其形，更多是地理概念。
　　至於北地三湖區域，城池則更“正常”一些，就像是他早年見到的絕壁城，佈局清晰，隨區域功能不同，或鱗次櫛比，或疏朗開闊，高空一望可知大概。街上行人如織，空中亦有飛遁來去者，時起時落，又有一定之規，凡俗、修士如此相處，卻要比絕壁城勝出一籌。
　　俞南見他對此很感興趣，便在旁解讀：
　　“北地三湖，億兆黎民，但凡有條件的，均熱衷於煉氣導引，若能破凡俗三關，神意成就者，自有大小宗門接引，而主動遊歷，尋訪仙緣者，更如過江之鯽。”
　　只這一條，無論是離塵宗地界，還是北荒，都是遠遠不如了。
　　前者略顯閉塞，修士與常人之間，有一堵無形牆壁；後者則足夠混亂，上進的心思也許還有，但在鬼獄散大流行的環境中，絕大部分努力，都會墮落到頹廢那邊去。
　　也無怪乎北地三湖區域，會成為修行界最興盛之地，南國環境太好，商家眾多，可謂之“繁華”，銳氣似有些不足。
　　龍霄城中最顯眼的建築，乃是城東一座道觀，那是純陽宗在城中的基業，其中供奉純陽帝君，百姓多有到其中祈福者，道觀也擇日宣講經義，演示道法，挑選有資質的少年，進入宗門。
　　大概是由於這個緣故，北地三湖的宗派，一個普遍的特點就是門下弟子眾多，像純陽門這樣的中型宗派，弟子便有數千，像飛魂城這樣極端的例子，門下弟子、客卿、週邊加起來，以百萬計，那就更沒法說了。
　　相比之下，遠在斷界山的離塵宗，倒更像是小門小戶。
　　不過據俞南講，純陽門上層，大都在少陽劍窟中修行，也有遊歷天下的，在龍霄城中的，只有兩位步虛級別的修士，像俞南這種身份，很少去和他們打交道。
　　便在龍霄城外，一行四人暫時分開，薛平治師徒去找能力高強的符修，目前這情況，可以說找誰害誰，怎麼個操作法，余慈並不清楚。
　　余慈則是和俞南一起，到城東道觀處，登記租賃少陽劍窟閉關洞府事宜。
　　純陽門在此事上，持相當開放的態度，少陽劍窟一千四百二十一個大小洞府、靜室、試劍廳等，有八百多個長期對外租賃，四百多個輪轉待用，另有百餘個專供洗玉盟內部的世交宗派使用，因其“豪爽”，以至於有些時候，宗門內部弟子煉劍、悟劍時都排不上號，大方的程度令人咋舌。
　　不過，這大概也是純陽門據寶山而不招人忌，多年來蒸蒸日上的關鍵原因了。
　　辦理洞府租賃，十分順利。只是在道觀中參觀幾個殿宇，那邊俞南就把諸事辦妥，餘慈全程沒有與純陽門任何頭面人物照面。
　　這也就是俞南的周全之處吧。
　　回來俞南便對他講：
　　“開了一處煉劍室，一處悟劍府。前者是還丹級別使用，只是掩人耳目，另一處對長生中人也有助益，此地對我有等於無，你自用便是。”
　　餘慈自不會與他客氣。
　　照餘慈的想法，現在進去劍窟閉關就挺好，可現實是，怎麼也要等薛平治那邊出來一個明確結果。
　　俞南和那邊聯繫過，似乎還要等上半日時光，閑著也是閑著，他們乾脆就先往少陽劍窟去了。
　　少陽劍窟位於龍霄城外，東行四百里左右，占地數千里，共彙聚二十餘道靈脈，開闢有一千四百二十一處各自獨立的閉關修行之地，按其級別，分有室、廳、堂、府四級，依其功能，又分煉、試、悟、藏等等。劃分清晰，價錢自然也高下不同。
　　反正自有俞南安排，餘慈不關心價格問題。
　　四百里路程，以長生真人級別的遁速，不過小半刻鐘而已。
　　居高臨下，眺望前方，但見綠蔭如海，至某條線上，突然中斷，再往前去，是沙石綿延，形成一片恍似戈壁的荒涼地域。在天地交界處，藍天黃土之間，有一座雄奇山峰拔地而起，周邊莽莽山勢如堵，到那裡才又見依稀見到翠綠顏色。
　　“靈脈聚合無漏，成就‘洗劍池’，然後才有少陽劍窟，固然惠及天下劍修，卻也使得周邊荒蕪，草木不生。”
　　俞南用平淡的言語介紹：“跨過山脈，再往東去，才盡是荒蕪之景，直至千山教地界，才扭轉過來。”
　　餘慈唔了一聲，隨俞南一起投往遠方山峰處。
　　那裡就是少陽劍窟了。
　　正如其名，少陽劍窟是挖空了山體，修建而成，若按占地數千里計算，這一片綿延的山脈，恐怕都是中空才對。
　　其主峰處，多是純陽門的高層修士閉關修煉之所，但上好的洞府分佈，並非是“中心開花”式的，而是有意錯開距離，也即“高低搭配”，這也是照顧到高人神意感應的緣故。
　　俞南訂下的修煉地，就在距離主峰甚遠的山脈西南角，這裡早有接引的純陽門修士，一切按部就班，按照觀中登記，引導他們前往。
　　還丹級別的煉劍室，只是走馬觀花，意思意思便罷，兩人最後一起去了俞南名下的藏劍府。
　　此處洞府，不愧是專供長生真人所居，幾乎是獨佔了一座山峰，外間雲霧層繞，乃是府中埋設的陣盤控制，這個只是惑人之用，但可由居住者本人調整調換，換成殺陣也可，反正擅闖他人洞府者，管殺不管埋。
　　洞府入口在山腰處，就近便有一片湖水，上承雪水，下瀉成河，流轉不息，方圓數十裡靈氣，有一部分便彙聚在湖面上，氤氳成霧。
　　湖水中央，依稀可見一亭，想來在那裡參悟劍理，當是絕妙。
　　洞府內部佈置倒沒什麼特別出奇的地方，以簡樸為主，但靈氣充沛，又絲絲縷縷，若有鋒銳之意，吸一口入腹，則清湛明透，幾乎將肺腑都洗了一遍。初時有幾分寒意，但很快化為暖氣，滋潤五臟，煞是舒坦。
　　真是好地方啊，余慈自問修道這麼些年，也只有離塵宗的摘星樓，靈氣濃烈純粹的程度，比此地更勝一籌而已。
　　如此修行寶地，行情可想而知，俞南一下子便訂了整整十年，心思昭然若揭。
　　餘慈嘿然一笑，也不管其他，徑直入了洞府，尋了一間靈氣最為純粹的靜室，先體驗體驗再說。
　　頃刻入定，心神漫過分身，由三方元氣聚合而成的軀殼，受已經拔升層次的分化念頭影響，不斷微調，本能地尋找一個最適合的結構，這個不需要餘慈操心，他要適應的，還是長生劍境的微妙玄通之處。
　　一日不掌握，這具分身的戰力，就一日發揮不出來，十年期限一過，安知谷梁老祖會不會反手一巴掌拍死他？
　　他心神下潛，又似飛入雲端，神思渺渺，若存若亡，唯有劍意森森，生髮出來，橫亙虛空，若無憑依。
　　躍入長生劍境，給他最直接也最強烈的感覺，就是一個“獨”字。
　　他心劍如一，恍惚中從萬物法則間抽離出去，不求對法則做什麼改變，只要一個無所束縛。
　　如將長生境界之下的眾生，視為一個披枷掛鎖的犯人，一旦躍入長生，劍意迸發，便是斬枷落鎖，爭得自由。
　　只不過天地法則的束縛也不是那麼簡單。
　　萬物離散聚合、升舉沉降、生長衰亡，還有最捉摸不定的情緒，都是法則所控制；放諸人身，一呼一吸莫不有法，舉手投足亦有其度，氣血津液精脈流轉，更有天然之理。
　　沒了這些法則，人豈能為人？變成一堆爛肉都不可得！
　　故而有些法則，是斬不斷，也斬不得的。
　　由此延伸開去，劍修修煉，無論虹化、霧化，追求一個“純”字，是再自然不過。
　　若不是有純化入微之能，如何能在複雜交錯的天地法則上，去所當去，留所應留？
　　所謂“道心唯微”，所謂“惟精惟一”，亦如是焉。
　　由此亦可證，一門上乘劍訣實在是太重要了，沒有劍訣指引，只憑自己琢磨，長生之下還好，一旦步入長生，反倒是步步荊棘，一個不慎，斬了不該斬的，天地法則反噬之下，就是屍骨無存的下場。
　　相比之下，玄門佛宗等，就要圓滑許多，從一開始，就是奔著妥協去的。
　　餘慈身具《上真九霄飛仙劍經》，又讓玄黃帶著，體悟十二玉樓天外音的玄妙，更早的時候，還受葉繽“半山蜃樓”的劍意浸染，在劍訣指引一項上，沒有任何問題。
　　現在的關鍵在於，余慈一步邁得太大，又是被玄黃牽引而起，雖是步入長生，卻不知道究竟斬了哪些束縛，更不知道是怎麼斬的，脫卻枷鎖後，若還依著以前的習慣，遵循舊規，要麼徒耗力氣，自抑修為，說不定還會用錯力道，傷到自己。
　　如今就需要一步步逆推回去，真正熟悉其中的玄妙。
　　只是，這也是一個漫長的過程，更需要潛心入微、全神貫注，目前這個時段，顯然是不可能了，只有淺嘗輒止。
　　饒是如此，飛仙劍意的玄妙，除了對分身持續作用外，也對本體有所回饋，特別是與平等天《上真九霄飛仙劍經》所化神通彼此呼應，甚至承啟天也受到影響，劍意回饋，掃過那片虛空，殺意不存，威勢不彰，惟如泉眼，清流汩汩而出，倒有幾分親切。
　　古怪的是，雲樓樹竟有了感應。


第026章 符器祭煉 此起彼落
　　作為儲存了十七劍仙“回歸道標”的雲樓樹，與飛仙劍意發生感應，並不是什麼不可理喻的事，況且當年其“母體”，更是記錄了《上真九霄飛仙劍經》的副本，可謂大有淵源。
　　只不過，當年真界、永淪之地、承啟天三方虛空碰撞，作為最弱的一方，承啟天幾乎是受到了毀滅性的打擊，而作為牽引永淪之地的雲樓樹，更不用提。
　　若不是三方虛空結構特殊，若不是有玄武真意維持，二者早就崩潰乾淨。
　　十四五年時光過去，受玄武真意滋潤，這棵天地生養的奇異植株開始恢復生機，本是粉碎的樹幹枝葉都通過某種特殊的方式，重新連接在一起，縱然沒有重塑為一，卻是靈光遊走，氣機貫通，相應的，與它融而為一的承啟天也慢慢彌合，逐步鞏固。
　　趨勢是好的，但目前總還是脆弱了些，更因其粉碎性損壞造成的複雜結構，使神意探查都不靈光，具體有什麼變化，餘慈看不出個所以然來。
　　既然看不透，就放在一邊。這時候，餘慈又有新感應——飛仙劍意回饋本體之後，餘勢不衰，竟然通過承啟天中轉，往鬼厭分身處流動。
　　余慈在玄黃處得到的那些體悟，鬼厭分身是無法消受的，也沒必要。可是劍意與鬼厭處那枚分化念頭一觸，虛無似有金玉之音，摩挲撞擊，正是“如切如磋，如琢如磨”。
　　恍惚中，似有一位長生劍士，一個六欲天魔，在虛空中交戰，劍氣紛落，魔光幽冷，正堪敵手。
　　這種類似於幻覺的東西，其實是一個演化過程，是解析神通自覺的變化，正是通過這種形式，深度挖掘兩具分身的潛力，尋找各自的破綻，所謂“觸類旁通”，亦應如是。
　　“幻覺”持續時間不長，兩個分身所得的好處，卻是實實在在的。
　　劍修分身這邊，已經抓到了一處常見法則的缺失，不再有此限制的話，劍修分身的速度至少可以提升兩成。
　　至鬼厭分身那邊，幽冥九藏秘術的根基，因為劍意侵襲，很是找到了幾個破綻，大有修補的餘地，甚至於借此分身使劍，層次都要提升一個檔次。即使永無可能成就“至純”之境，但若再有旗劍天羅困殺之境況，他擬化十二玉樓天外音，也絕不會再限於五轉……
　　哎喲，兩邊拿出相似的劍訣，會不會讓有心人聯繫起來？
　　這個問題有點煩人，但緊接著，又一個念頭跳出來，鬼厭分身可不像劍修分身這邊，排斥一切非劍之物，擬化劍意也能拿出幾分神韻，那麼運使符籙……
　　嘖，怎麼沒想到用鬼厭分身幫忙？
　　之前給薛平治創出的符籙，若按這個辦法，說不定早就疊竅合形完畢，成品都能造出來，現在他都可以安心閉關了。
　　說到底，他還是不適應這種分身模式，但現在想起也不晚，一會兒問問薛平治那邊的進度，若不成的話，就用這一招罷。
　　有些人真經不得念叨，正想著，外面俞南敲擊靜室石門：“平治元君那邊要我們過去。”
　　急匆匆趕回龍霄城，由俞南領著，直奔城南。
　　據俞南講，薛平治已經在城中天篆分社中，找到一位願意“接活兒”的符法高手，只是余慈所創的符籙，涉及的領域太多太雜，疊竅合形難度極大，所以要他過去解說一下。
　　這種事情在符修界也是經常發生的，一般出現在理論知識和實踐能力差距比較大的人身上，也即是能創造出一個優秀的符籙，卻因為修為、感應、控制等因素無法使之成為現實，只好要人幫忙。
　　龍霄城的天篆分社，就位於城南一處幽靜院落之中，餘慈還想進去看看，此處與北荒那個有什麼不同，可未等近前，那獨院前門打開，一行人走出來，當頭的正是薛平治。
　　她面無表情，身後的駱玉娘，卻是鳳目凝煞，心情看起來很是不佳，只是隱忍著不發作而已。
　　再往後就是天篆社中的修士了，對薛平治這位劫法宗師，看上去還是相當重視的，一位長眉鳳目，儀錶堂堂的修士，一直不停地說話，還有作揖致歉的動作，卻沒有得到女修的任何回應。
　　俞南見場面不對頭，招呼一聲，和餘慈都隱到一側陰影中，看著薛平治師徒離開，又跟出一段路，直到一處偏僻地方，才上前會合。
　　當頭就問：“元君，不是說請余道友前來……”
　　“天篆社縮了。”
　　駱玉娘沙啞著嗓子道：“天遁宗已經放出了風聲，說老師與他們的根本法門相關，天篆社不願再做。”
　　還有這事兒？
　　餘慈開始覺得不可思議，天篆社這不是明擺著得罪薛平治麼？如此厚此薄彼，欺軟怕硬，一社清譽何在？
　　但換個角度考慮，並不是不可能。
　　天篆社背後勢力之大，幾乎囊括了天下所有的符修門派，甚至包括八景宮這樣的龐然大物，其實不會在乎天遁宗如何，也不是一個天遁宗所能撼動得了的。
　　可是，正因為該社品流複雜，影響力巨大，一向號稱中立，事涉門派根本法門，明知故犯的話，就是對門派的不尊重，是非常損名聲的行為，智者不取。
　　況且，對參與此事的符修，也非常不公平——那可真是要腦袋的活計。
　　至於得罪了薛平治之類，反倒不是原則性的問題。
　　對此，俞南並不如何驚訝，顯然已有準備，他直接道：“那麼就請明初道友過來……”
　　聞言，駱玉娘的表情有些古怪：“應是不用了，已經有一位，願意私下裡接下此事，還約我們在某處見面。”
　　竟有此事？
　　不管俞南、餘慈如何奇怪，他們是一定要去赴約的，當然這回就要做一些遮掩的功夫，不好光明正大上門了。
　　他們四人，可說是目前龍霄城裡，修為境界最高的組合。真要隱匿身形，倒也輕鬆，如此在城內城外繞了幾圈，確定撇開有人心關注後，一行人無聲無息來到龍霄城南郊，一處規模不大的院落之前。
　　天已入夜，院裡也黑洞洞的，似乎裡面的人都安歇了。
　　一行人也不走正門，直接飛落前院。
　　此時有一人靜候在那裡，見四人無聲化現，卻很沉得住氣，低聲道：“可是制符的前輩到了？許宗主正在廳中等候。”
　　薛平治嗯了一聲，那人當即轉身，在前面引路。
　　院子後面，廳堂的燈火亮起來。
　　一行人直趨正堂，堂上確有一人等候。
　　此人布衣短打，袖子習慣性地挽在肘彎之上，手臂壯碩，兩手粗大，面孔也頗顯粗豪，更蓄著鬍子，下頷處分明還給燒卷了一塊。站在那裡，不像是一位精通符籙的玄門高人，倒像一個則從打鐵爐前起來的鐵匠。
　　然後，他就聽到俞南略感驚訝的發言：“原來是百煉門的許宗主……”
　　廳上那人哈哈一笑，抱拳道：“諸位，許央見過。”
　　此人顯然不怎麼在乎禮數，然而言行氣度磊落，修為看起來還未臻長生，但對廳中兩位真人，一位劫法宗師，都是從容自然，不遮不掩，顯然是有強大的自信蘊於心中。
　　百煉門，許央？
　　余慈莫名覺得這名字在哪兒聽過，一時卻想不起來。但感覺著，這位許宗主在北地三湖應該是極有名氣才對，不然俞南怎會是那種語氣？
　　恰好許央目光往這邊一轉：“這位莫不就是……”
　　餘慈笑吟吟地拱手，本想說出張衍的名號，可心中微動，話到嘴邊，卻是信口杜撰了個：“在下南湖，見過許宗主。”
　　南湖是他在少陽劍窟所居洞府的名字，他臨陣變卦，引起薛平治等人的注意，可三人何等老辣，都不動聲色。
　　許央上下看他幾眼，有些驚訝的樣子，隨後微笑點頭，又轉向薛平治：“造出那符籙的，便是南老弟？”
　　薛平治也是點頭，反正前面只是含糊說起，又沒提名字，她毫無壓力。
　　“了不起。”
　　許央讚歎道：“以老弟如今的修為，在符籙上能有這等奇思妙想，真是不得了，今天可要好好討教一番……此事不容拖延，老弟現在可有時間？”
　　這位還真是風風火火，不過餘慈也想速戰速決，當下應道：“有的。”
　　“那好，這裡有間靜室，也算隱秘，最重要是清靜，我們到那兒去如何？”
　　“聽憑吩咐。”
　　“妙極。”
　　許央確是個行動派，也不再客套，就此轉身，當先而行，臨到半途，忽又對後面那位引眾人入廳的修士道：“老三，你去準備器具，順利的話，咱們就一鼓作氣，直接煉了！”
　　煉？
　　余慈對這個字眼兒有點兒困惑，目光在那修士身上一轉，見其面容頗為蒼老，頭髮斑白，顯是一位還不曾破得駐顏關的修士，只有還丹中階的修為。可此人落入眼中，餘慈卻繼“耳熟”之後，又來了一個“眼熟”，一時竟是怔了。
　　“哦，這位是我的得力助手，也是本家，姓許名泊，排行第三，你叫老三就好。”
　　餘慈微笑示意，那許泊忙回了禮。
　　此時許央又道：“老三是專精法器祭煉，不過近年來煉器的本事也大有長進，只是跟著我，才名聲不顯。老弟你若有活兒，不妨多多照顧。”
　　余慈笑著應付兩聲，卻有些走神。此時此刻，他的念頭從“祭煉”切入，突兀跳到了天篆社，由此延伸開來，突然醒悟：
　　是他！許泊許三爺，當年在豐都城，與辛乙有約的那位！
　　餘慈還記得那日，這一位抱著滿懷的法器，號啕大哭，悲不自勝。
　　自然也記得，正是從此人身上，學來一種獨特的祭煉之術，前些日子，他不是還用這種手法，祭煉自己的分身麼？
　　餘慈實在沒想到會在這裡遇到故人，相比在北荒時，許三爺明顯見老了，臉上的皺紋都遮不住，頭髮也白了大半。可是細看去，他腰脊挺直，眼中光芒湛湛，蒼老的面孔本份之中又有一份專注，給人以堅定穩重的印象，和當年的愁苦面目，相去天壤，也怪不得餘慈認不出來。
　　只看這些，餘慈就能肯定，不管那個約定是否完成，這些年，這位“三爺”，確實是在向著目標前行不輟……
　　或許真是“一通百通”，這邊的記憶通暢之後，餘慈心頭，猛然間又是靈光閃動。
　　許央，百煉門許央……他終於想起，在哪兒聽過這個名字了，那還是在止心觀時，遇到慕容輕煙的那一夜，聽寶光述及。
　　許央，北地三湖第一等的煉器大師，他有一個劍器作品，名曰“逝水”。
　　而此劍，正是于舟老道的隨身佩劍。
　　原來是于舟故友……一旦記起，餘慈的目光自又不同，大有親切之感。
　　然而回過神來，他開始慶倖，剛剛沒有拿出張衍的身份，否則以離塵宗和百煉門的交情，一個四代弟子竟然不知許央為何人，簡直就是大笑話。
　　他心中轉這些念頭，在場的人沒一個知曉。許泊應了一聲，折回去辦事，而許央回頭的空當兒，見薛平治三人還跟著，相當奇怪：
　　“元君懂符法？”
　　一句話把薛平治等人堵在那兒，他又拍拍額頭：“抱歉，怠慢了。”
　　說著拍拍巴掌，一隻木制傀儡從角落裡出來，只約略有個人形，看起來挺粗糙，但一舉一動，圓順自如，倒像是活人披了層木殼。傀儡做了個引路的姿勢，口出人言：
　　“貴客請這邊走。”
　　好吧，像許央這樣的大師級人物，總是有些怪癖，有些特權的，薛平治也不多言，往餘慈那兒看了眼，逕自折向，領著駱玉娘和俞南往那邊去了。
　　余慈跟著許央，走過兩個回廊，已到了後院。
　　許央明顯不是附庸風雅之人，這裡簡單空曠，只是擺了座假山，弄些花草，佈局什麼的都只算末流，他逕自領著餘慈，進入假山之下一個岩隙裡去。岩隙中有個階梯，一路下行，到盡頭則豁然開朗。
　　這裡一間足有半畝大小的半封閉空間。在正中央，開闢出一個圓形池子，呈陰陽佈局，亦即劃出一對“陰陽魚”形狀，一邊是碧透寒泉，一邊是熾烈熔岩。寒熱雙極同匯于圓池之中，赤碧光芒交織，也不知是怎麼做到的。
　　圍繞這個池子，煉爐、鐵砧等工具四面擺放，看似錯雜，實則頗有法度。
　　很明顯，這就是一位匠師煉器的地方，哪是什麼靜室？
　　雖然這裡確實算得上安靜。
　　餘慈正看著，忽聽許央笑道：“如何？”
　　“這裡是許宗主的煉器之所？”
　　“嗯，當初我無意間發現這‘水火眼’，見獵心喜，便造了這麼一處鋪子。不過現今主要是老三拿來練手，我到龍霄城來的時候，偶爾用用吧。來來來，這邊請。”
　　他指向一個角落，角落裡的擺設，不過一張矮幾，下鋪坐席而已，幾案上倒是有現成的紙筆，還有幾塊玉簡，散落擺放，這還有點兒制符的意思。
　　余慈舉步，忽而反應過來一件事：
　　許央這位煉器大師，怎的做起了符籙買賣？
　　許央可不管餘慈是什麼想法，徑直走到矮幾之前，伸手在上面抹過，余慈記錄符籙分形的泥板，從某件儲物法器中出來，依次上面排開。
　　泥板共有四塊，每一塊都描繪一個主要分形，每個分形又代表一個關鍵功能，除此之外，還有簡繁不等的六七十個分形結構，分佈在四塊泥板的邊角處。
　　只觀其排位，餘慈就知道許央的符法造詣，那排列方式正是餘慈預想中的總體結構，分四角四方，拱衛中央，顯然思路已被許央掌握。
　　“老弟的構思著實不凡，四部分形，束魂者一，熔煉者一，昇華者一，封固者一，四方四法，或應於天星，或潛於神府，最終統歸於劍意，以為一體，結構齊備，只是略顯複雜，疊竅合形時，比較麻煩……可惜，不太適合平治元君。”
　　許央的眼力確實了得，不管熔爐心法怎麼調整，最終衍化而成的，還是劍意劍氣，這與薛平治的根本不合，註定了不會是長久之計。
　　許央倒也沒有糾結此事，便問符紋分形中的一些細節，尤其是意欲以符紋描繪的效果，餘慈隨口而答，慢慢卻覺得古怪，似乎許央之問，不只是疊竅合形之用——真要疊竅，主要是追究分形之間的聯繫和法度，重點是結構本身，而不是現在這樣面面俱到。
　　這裡面已經涉及到特殊法門之類，算是比較犯忌諱的事。
　　這時候，許三爺走進來，手中捧著幾樣器具，也不管他們這邊，自行在“水火眼”附近佈置，可這架勢，怎麼都不像是制符……
　　餘慈猛醒：“許宗主是想煉器？”
　　“然也。”
　　許央拽了句文，哈哈笑道：“若不如此，元君又怎麼會用我這個半桶水。”
　　原來如此，薛平治的做法與他想像的不一樣呢。
　　“授人以魚，不如授人以漁”，這話是不錯的，只是礙於條件限制，“漁獵”的本事，薛平治怎麼也學不會。
　　按這個趨勢發展下去，就算余慈改造成的符籙有效，接下來的日子裡，為了保持符法效用，她就必須不斷地請人制符。不管麻不麻煩，這種假手於人的情況，顯然非常被動。
　　薛平治在此另闢蹊徑——如果將此符改造成可以自我祭煉、加持的法器，肯定會省去好大一番工夫。
　　不能學“漁”，要張“漁網”也不錯。
　　明白了這個，餘慈也不會把許央的自謙之辭當真：“許宗主過謙了。”
　　“行家面前，我也不好拿大。”
　　許央又像自嘲，又像自詡，就此卻是談興大發：“凡為法器，材料都是死物，要想煉出來通靈達變，除了血祭之流，便是符法之類。若不通符，如何煉器？換個方向，就是祭煉法器，若不知器，一味天罡地煞堆上去，也是暴殄天物，空耗時光。故而煉器、符法、祭煉，實為一體，這裡面不打通，一輩子就是個匠人了……老弟的符法造詣不用提，祭煉如何？”
　　“略懂。”
　　“煉器呢？”
　　“生疏得很。”
　　“該學啊！”許央一副扼腕之態：“老弟這般年輕，基礎又好，煉器也好入門，日後不假人手，一舉打造出合身的法器，豈不爽利？”
　　這和“爽利”有什麼關係……
　　不過看許央的說法，與當年辛乙的言論，頗有相似之處，而那辛天君，也是符法、煉器雙通，想來頗有道理。
　　現在他明白，為什麼許泊許三爺，會跟在許央身邊了。
　　許央說起煉器，便是洋洋灑灑，不見休止：“煉器一事，有塑模、貫脈、合氣、通變四步四法。塑模是根基，是骨架；貫脈是法度，是血管；這就是器與符的關係。因符成器，要打造合適的器模；因器成符，則要創出合適的符紋。就像這個符籙，想要製成法器，就要在器模上下工夫……”
　　難得他能把話題給扳回來。
　　餘慈卻是聽出了興趣，主動問道：“祭煉呢？”
　　“合氣與通變，其實就等於是祭煉嘛。合氣者，氣機交互，共利共生；通變者，通靈達變，亦即器靈之成也。兩個步驟，如今多數是由擁有者自行祭煉，其實都可以在煉器師手上完成。而且若能一氣呵成，首尾貫通，比那些辛辛苦苦幾千上萬年才祭煉圓滿的傢伙，當真是要提效千倍，便利萬倍！”
　　餘慈覺得有些道理，便點了點頭，許央見狀甚是喜悅，又道：
　　“說是如此，其實也就那樣。真正惱人的，是那些拿著法器祭煉之人，根本不懂得法器塑模的根由，不知道貫脈的精微，為什麼自古以來，祭煉圓滿，成就法寶的法器少之又少？其中至少一半，不是材質不行，而是一開始祭煉就岔了道兒，和煉器師的初衷背道而馳，怎能再求圓滿？”
　　“確實如此。”
　　這時餘慈想到的，是他當年祭煉捆仙索的實踐，根據法器性質，調整祭煉手法，確實能達到事半功倍的效果。
　　許央則是情緒上來了：“祭煉出錯，就是冤殺了煉器師的心血。而就我看來，一個煉器師，若讓法器在別人手中完成，那就是奇恥大辱。我要煉器，是為天下人煉器，不管是何人，便是個手無縛雞之力的小兒，持我之器，亦可顯出種種妙用，這才是器煉之道。除此以外，不過是人器之妥協罷了。”
　　餘慈倒是想起一類寶物：“天成秘寶……”
　　“嘿嘿，不錯，天成秘寶，妙若天成，鬼斧神工，不可增減，方是我之所求。可這玩意兒哪能輕易造出來，所以我寧願煉劍，至少‘養劍’不比祭煉，不會冤了我的心血。”
　　余慈一時不知該怎麼回應才好。
　　許央則對他道：“大約有百多年了，除劍器之外，我非天成秘寶不制、不售，便是制出了尋常法器，也都毀掉。唔，平治元君要的不是天成秘寶，就是要了，看這符籙，現在我也造不出來。所以，這器模，就由老三打造……咳，老弟你不要說出去。”
　　餘慈愕然，扭頭看看許三爺，這位故人已經在“水火眼”前，手持器具，做好了一切準備，只等他同意。
　　說了半天，原來在這兒等著他呢。


第027章 東海迷霧 海鷗影響
　　“只要品質沒問題……”
　　“老三煉器火候只是初成，然而性子穩重，又精於祭煉，對材質把握極其精緻，至於結構，只要有我提點，絕無問題。”
　　都這麼說了，餘慈哪有不同意的道理。
　　他也看出來了，許央正刻意用力，推舉許三爺，既是舊人，又有傳藝之德，余慈也樂意成全。
　　“我信得過許宗主，元君應亦如是。”
　　“好極。”
　　許央拍拍巴掌，回頭叫了聲：“老三，就用‘攢心刺’吧。”
　　許三爺向這邊一躬身，隨即動手。他知道機會來之不易，容色肅穆而專注。
　　他取了一塊金屬礦原石，在“水火眼”中輪流浸了幾回，隨即放到鐵砧上敲打，不過三五下，就出了大概的形狀，卻是一枚尖刺、短刃之類。
　　許央和餘慈一起走過去，同時指出用料、手法等等細節要點，看起來還真想指點餘慈兩手，免得耽擱了這樣好的條件。
　　餘慈一邊聽著，一邊看許三爺的手法，有許央點撥，他便看出，許三爺手法穩重精准，只是修為遜色，才需要多樣器具配合。不過他氣機連綿不絕，一身之精氣神及器具、用料等，渾然一體，真正是全情投入，心無旁騖。
　　“老三手慢，這個模具也要大半天，後面的手續，沒個十天半月下不來，不過慢工出細活，水準絕對沒的說。老弟你少安毋躁。”
　　“我曉得。”
　　許央咧嘴一笑：“不過這樣呢，也方便咱們調整，你看就這個形制，符紋分佈，‘束魂’之形落於鋒刃，‘熔煉’落於中腹，‘封固’制於手柄，而‘昇華’則點在芒尖……”
　　餘慈興致大起，這是他以前從沒接觸過的領域。
　　作為絕頂的匠師，許央可不只是說說思路而已，還有種種實際手法，以及為了照顧符、器的性質，做出的妥協、改動，這些都是最實在、最有用的經驗，聽得餘慈眼界大開，也躍躍欲試。
　　有許央在，很多操作層面的瓶頸，就完全不是問題，餘慈這個創作者，完全可以放開了思路，將此臨時創出的符籙，再次完善，不會受到什麼掣肘，調整起來很是順利。
　　許央則展現出一位絕頂匠師的風采，一邊和餘慈商討，一邊指點許三爺，隨時對器模進行微調，除此以外，自己還拿了一些邊角料，隨手制器，給餘慈實際示範，展現種種實用手法，一心三用，卻無不精到。
　　值得一提的是，兩位姓許的匠師圍著水火眼，輪流使用相同的工具，竟是互不干擾，默契非凡。
　　當然，許央的修為較許三爺實是遠勝，等兩個多時辰過去，地面上大約已是淩晨時光，符紋思路重構完成，許三爺的模具進度不過剛過了十分之一，而許央最後一件示範品，已出爐了。
　　將那條軟若靈蛇的赤紅金屬模具直接插入碧水之中，哧哧之音不絕於耳，水面上騰起一波輕煙。
　　許央首次專注於一件事，他微瞑雙眸，手臂以微小的幅度抖顫，卻是之前給餘慈提起的一種“洗鋒”手法，專為煉劍之用。
　　不過數息，他屈肘上提，碧水之中，響起一聲喑啞的磨擦聲，但不過半息，聲音倏轉清越，碧水泛波，清光流動，錚然鳴響。
　　一把出色的劍器，就這麼在許央手中成就。
　　他隨意振腕，柔韌的劍身便在虛空中劃出大大小小的圈子，穿入猶未散盡的煙氣中，轉瞬間，劍身模糊起來，與散溢的煙氣渾然一體，即而雲開霧散，卻見星辰之光，密織如天河，似靜似流，恍若夢幻。
　　不想這位煉器大師，竟有如此劍技！
　　餘慈正要讚歎，忽聽許央漫聲長吟，話音鏗鏘，尾音卻似在遙遠無盡的虛空中泯滅：“天接雲濤連曉霧，星河欲轉千帆舞，仿佛夢魂歸帝所，聞天語，殷勤問我歸何處……這把劍，就叫隱星吧。”
　　許央視線移過來，粗豪的臉上，卻是湛然清靜，笑容溫潤：“六年前，我親制一柄‘刺日’，與這把劍很是相似，同是劍身長二尺九分，柄長五分，無鍔薄刃，捲曲自如，不過用料可比這個講究多了，畢竟是故人宗門弟子啊……”
　　他發了一通感慨，繼而又道：“這把劍就送給老弟，用到用不到，都算是今日交流的紀念。”
　　余慈默然，片刻，上前一步，雙手接過。
　　“長夜漫漫，終有盡時。老三制器太慢，我就不耽擱老弟的時間了，只需告知元君，半個月後來取就是……慢走，不送！”
　　※※※
　　時光如梭，倏乎而過。
　　少陽劍窟，南湖藏劍府中，餘慈點燃了龜鶴爐中，專供劍窟有數幾個洞府的“洗魂香”，淡藍煙氣氤氳而起，又歸於無形，並沒有什麼明顯的香味，可空氣卻似更為清新，吞吐之間，令人忘憂。
　　他坐在雲床上，慢慢瞌下眼去。
　　就在今天上午，薛平治拿到了那一件根基于符籙打制的法器，對其效果還算滿意，便與駱玉娘先行轉回百花穀去了。
　　俞南則不知所終，但想來應會在附近逗留。
　　諸般雜事已畢，餘慈終於開始閉關，慢慢適應長生劍境的玄妙，眼睛剛剛瞌上，億萬裡之外，汪洋深海之中，兩道幽光亮起。
　　藏身海中的鬼厭分身，自有形化無形，破海而出，轉眼不見了形跡。
　　真界之廣大，委實不可思議，消息說不定在哪個環節，其傳遞便停滯了。便是真傳過來，與億萬裡之外的人們，又有什麼相干？
　　在茫茫波濤之間，星羅棋佈的萬千島嶼，長居或暫時駐留的修士們，哪個睬你玄黃殺劍？便是北地三湖、洗玉盟之流，離他們也太過遙遠，他們關注的重心，與陸地上的人們，完全不一樣。
　　海鷗墟什麼時候正式開啟？
　　蜃樓的名額究竟是誰爭下了？
　　南潮北進，如今到了何處？
　　只有這些，在海外修行界，才是一等一的大事。
　　當然，也有一些不怎麼相關，但足夠惹眼的事情，引得人們議論紛紛：
　　“北邊海上萬里迷霧，越發地擴大了，昨天吳老七幾個過去，莫名其妙就死透了，屍身順著海水飄出來，才讓人發現。”
　　“這霧起來兩個月，怎麼也不見論劍軒的劍仙們去察探？”
　　“說不定早去了，吃了虧才沒聲張。”
　　聽得這些言語，剛上岸的鬼厭略一停駐，聽了片刻，慢慢踱步離開。
　　青袍束冠，靈光斂藏，就像一個普普通通的修士，誰能認出他是長生中人？
　　此處是吳鉤城外海偏北方向，一個比較有人氣的島嶼，名為紫岩，以島上土石色澤深紫而得名。
　　鬼厭漫步在島上，看著閒適悠然，其實心有頗有躊躇。
　　此時離餘慈和小五的約定時間，已經超了快兩個月，卻還沒有任何消息，就是幽蕊施展巫法神通，也無法再次聯繫上。不過她也說，小五那邊，像是被一種隱晦的力量隔絕，再簡單點兒講，應該是被困在了什麼地方。
　　思來想去，他也不知道能將小五這個已過了塑靈天劫的絕頂法寶困住的，會是什麼所在，只能循小五當日隻言片語，到外海來，設法尋訪。
　　幾日下來，各路流言、訊息聽到了不少，其中比較靠譜的，也就是這兩個月前，平空而起的萬里迷霧了。
　　那迷霧恰好橫在吳鉤城外海北部，算是海上從北到南的必經之途，小五想到吳鉤城來，十有七八會經過那裡，時間也能對得上。
　　迷霧深處，與外界隔絕，又阻攔一切神意探測，不親身進入，是找不到頭緒的。
　　鬼厭其實已經在迷霧週邊轉了幾圈，暫時還沒有深入，還是有些不太確定。想再收集一些消息，做好準備。
　　紫岩島上，有關萬里迷霧的小道消息確實不少，但都零零落落，不成系統，畢竟這裡最火熱的議題，不是萬里迷霧，而是海鷗墟。
　　那才是真正關係到眾修士身家、修行的大事，且明明白白，沒有任何故作神秘之處。
　　比如，物價。
　　海鷗墟一旦啟用，來自四面八方的修行資源彙集，物價水準實在不好掌握，算來算去，下跌的可能性更大些。一些手中積壓了財貨的修士，便想迅速離手，免得蝕了本錢。
　　特別是吳鉤城這樣的臨海大陣，最近拍賣連場，海鷗墟未成，部分靈丹、藥草、法器的價格，已經降了兩成，但是相關坊市、門面、店鋪等，卻是一再飆升，租金普漲了三倍，猶未有止歇的意思。
　　至於海外島嶼，看似分散，其實資源也算豐富，不少大商家都在此設點，只不過現今這情況，賣到商家去，就等於是伸脖子挨宰了。
　　雖沒有“三家坊”一類由大勢力主導控制的黑市，但零零落落，還是有不少修士在外面擺下攤位，或者乾脆遊蕩島上，拉人售賣。
　　這裡面，一些和熱點相關的東西，自然最好出手。
　　擺在餘慈面前的，就是一個號稱來自於迷霧之中的物件。
　　物件的主人是一個有還丹中階水準的散修，在海上，也足以自保了，也因此，他才有膽子在外面擺攤，攤位上還頗有幾件不俗之物。
　　見有人在攤前駐留，而且氣度不凡，周身氣機很有些捉摸不透的意味兒，物件的主人心中一驚又一喜，當即招呼道：“這位道友，攤位上大都是從迷霧中得來之物，不敢說多麼珍貴，卻也都是稀奇之物……”
　　鬼厭不置可否。
　　攤位上的東西賣相確實不錯，尤其是那一件外形類似桃紅珊瑚枝的物件，自上而下，分有六叉，看起來像是天然之物，但按照從劍氣分身那邊共用來的知識，仔細觀察，便知道這其實是一件在天然珊瑚的基礎上，煉製而成的法器。
　　只不過，煉製法器的人很巧妙地將符紋隱入珊瑚的屈突、紋理之中，不損其外形，攤主還別有心思地灑了點兒水，看上去就像剛從海底採摘上來一般。
　　“道友好眼力，這珊瑚枝是我死命從一頭海獸嘴裡搶出來的，當是海中天材地寶之屬……”
　　攤主本來想拿大，虛虛實實唬弄一番，可被攤前那位看了一眼，莫名就覺得心虛，姿態不由放低，賣力推銷起來。
　　可惜，由於珊瑚枝法器煉製手法太過精巧，這人是真把它當天然之物理解的，一開口就錯了。
　　鬼厭笑了一笑，這件法器不是什麼非取不可的珍品，但煉器手法很值得參照，閑來無事，把玩一番也是好的。
　　如今他身上也算有些身家，重塑形神時，這具軀體的儲物戒指丟失了，倒是前段時間，他將黑蛟真人吞入腹中，如今還禁錮著，從那傢伙身上得了些好處。
　　黑蛟真人是一門心思往六蠻山去的，身家都隨身帶著，長生真人的積累，不會差到哪兒去。雖然法器沒有一件合用的，可南國各大商家的專有錢幣、抵值符印等，很是有一些。
　　按攤主所報的價格，他翻手就能買下，不過，他更想知道的還是迷霧之中的情況，便笑吟吟地砍價，從中探知萬里迷霧的情報。
　　要麼說世上沒傻子呢，也就是三五個來回，攤主就察覺出異樣，把臉拉下：“要買就買，來來回回逗弄人，有什麼意思？”
　　鬼厭也不惱，見人察覺，就笑道：“怎麼不要，我只是想看看你還得了什麼有趣的東西，到時一併買下就好。”
　　攤主知道他是托詞，不過看這人確是個大金主的樣子，就想著是不是拿關於迷霧的一些消息，把身上破爛兒都推銷出去。
　　正轉著念頭，鬼厭後面突有人搭訕：“這位道友，可是對萬里迷霧感興趣？”
　　鬼厭回頭，見來人臉色微黃，削瘦矮小，不太健康的樣子，然而周身氣機圓融無漏，雙眸金光隱現，卻是一位還丹上階的修士，而且法門頗是正宗的樣子。
　　一旁攤主則是驚了一記：“米島主。”
　　那米島主也對攤主點點頭，又向鬼厭道：“在下米陀，是西北‘橫帆島’的島主，見道友對萬里迷霧很感興趣，故有一問。敢問道友高姓大名？”
　　所謂“島主”，就是在這片海域拉起勢力的小門小派的宗主了，看樣子還頗有幾分名聲。
　　鬼厭拱拱手，坦然道：“確實有些興趣……在下南湖，見過米島主。”
　　這是借了劍修分身的假名號來用，若不如此，在吳鉤城外海，真拿出鬼厭的身份，不出一時三刻，論劍軒就要殺過來了。
　　米陀將“南湖”這個名字砸摸兩下，未有所得，但也不計較，只笑道：“我們幾人，聯手探了週邊海域，又遇到幾個同道，意欲再探，在此之前，想把在裡面的收穫，來一個互通有無，還有海商會的執事參加，道友若有意，也可以前來。”
　　說著，便將一塊玉簡遞到鬼厭手中，順便還給攤主一份兒，顯是早有準備，且是大批量的散發。
　　攤主分明有些受寵若驚，至於鬼厭，對裡面出產的東西不感興趣，但這種環境簡直就是收集資訊的最佳去處，當即就答應下來。
　　至於其用意，到時候再想不遲。
　　紫岩島的夜色降臨很晚，可一旦降下，便是深邃無邊。
　　遠方黑色的天幕和潮水連成一片，將島嶼包圍，島上燈火密密麻麻，但從高空下看，卻是攢簇如豆，在黑潮中搖曳不定。吳鉤外海，類似這樣的“豆大火苗”，也實在不多，灑落在海面上，仿佛隨時都被會潮水吞沒。
　　虛空中，鬼厭眸中幽光閃沒不定，他在抓緊時間，參悟修補幽冥九藏秘術中的破綻。
　　自成就六欲天魔後，他對這具分身的情況十分滿意，不說別的，那種聚散由心的神通變化，若專心遁走，就是劫法宗師也要頭痛。
　　可前段時間，隔空與劍修分身砥礪切磋，卻給他狠敲一記警鐘。
　　長生中人的手段，他終究還是不能盡知，便如劍修，一旦步入長生，斬斷法則束縛，許多常識性的認知，就沒法安在他們身上。
　　某種意義上，長生劍修一劍既出，就是天地也要讓路，他毫不懷疑，遇到真正的劍道強人，他若是自恃九藏魔身的變化，不謹慎應對，對方劍心鎖魂，窺准破綻，只一劍，就能使他重創至死。
　　認識既然有了變化，再保持現狀，便如裸身過鬧市，怎麼都不自在，可惜，這種法門上的缺失，不是小孩子玩泥巴，揉捏兩下就能堵上，而是需要相當時間的推演嘗試，一個不慎，就會前功盡棄，怎麼說也要長期閉關，靜心澄慮不可。
　　至此他更明白，為何此界修士，以閉關為常事，且境界越高，閉關時間越長，動轍幾十上百年。
　　可如今諸事繁雜，卻是沒這個機會了。
　　話又說回來，這邊終究是一具分身，花費心力在此，值或不值，還要斟酌。
　　感覺著時間差不多了，他在高空的身軀隨風四散，下一刻已從紫岩島上一個陰影中出來，瞬間重組，就像是剛剛從黑暗中走出。
　　前方就是今晚集會的地點，便如米陀所言，是在海商會於紫岩島的分店裡。
　　此時在東海之上，幾成海商會一家獨大之勢，這間鋪子也是門面鮮亮，本身坐落在紫岩島最繁華的街道上，邁步進入，只需出示米陀送的那枚玉簡就好。
　　玉簡中列出了一些在萬里迷霧中找到的法器、靈物，也明言只是一小部分，更多的還藏在與會修士的口袋裡，只看有沒有合適的東西換取。
　　由店夥計引路，余慈一路到了集會之地。其實這裡已經不屬於海商會的店鋪，而是將相鄰的兩個院落打通，據店夥計講，這裡就是每個月舉行“小拍賣”的地方，現在時間未到，門面就沒有開，乾脆由米陀等人出面租下，這等於是組織一個小規模的交易會了，當真是花了不少心思。
　　進入後面獨院，裡面人聲鼎沸，熱浪撲面，吹過來的海風，都沒法中和。
　　也不知米陀怎麼辦到的，院中竟然集結了兩三百號人，依著假山、石階、園圃等，分成大大小小十幾個圈子。
　　聽裡面講話，很多人並不是紫岩島的，甚至有從千裡外的島嶼趕來。
　　鬼厭還注意到，園中的修士，其實正在不斷減少，不少人悄悄地往外溜……
　　“南湖道兄？”
　　聽到招呼，鬼厭回頭，見是白天與他做交易的那個攤主。
　　“哦，是豐雨老弟。”
　　鬼厭略捏個架子，而在豐雨看來，南湖此人，來歷不明，但其修為，觀之不透，當是在他之上，對這稱呼也無異議。
　　說起來兩人還發生過“口角”，但後來餘慈到底是買下了那個珊瑚枝，來個皆大歡喜，算是不吵不相識。
　　兩人便開始閒聊，鬼厭說他來自內陸，到海外遊歷修煉，豐雨自然就擔當起解說的責任，介紹裡面一些重要人物。
　　在他介紹下，餘慈才知道，海商會的黃執事原來早早就等在這裡，是個精明的中年人，剛剛余慈還見他在修士中間來回走動，經常問問價什麼的，看得出十分重視。
　　海商會行事確實越發地大氣了，這種環境下，收購所謂的“迷霧”法器、靈物等，其實有虛高的風險，米陀等人請他參加，借他的鋪子，其實也就是這個打算。
　　但黃執事還是應了，就因為這樣，總能結幾個善緣、招攬些客戶、贏得些口碑。至於那些收益，不過是蠅頭小利，著實不看在眼中。
　　海鷗墟一成，海商會在海外的大勢亦成，如萬流歸宗，沛然難禦，在此大勢之下，什麼龍心齋、古藥鋪、一段香堂之流，完全是螳臂擋車，便是他們背後的隨心閣，一時也要雌伏。
　　感歎間，兩人又說起人越來越少的原因，豐雨就笑：“那些跑掉的，都是通神級別的小朋友，能拿出什麼好東西來？趁亂糟糟的時候，讓他們小賺一筆就是了。真到明白叫價時，也不怕噎著？”
　　作為一個還丹中階的修士，他有足夠的本錢，居高臨下評點。鬼厭嘿然一笑，還未講話，便見豐雨臉色微變，面露笑容，向接近月門某個角落略一欠身，應是打了招呼，回頭見鬼厭，卻是露出尷尬的笑容：
　　“其實，在某些人眼裡，咱也是小朋友……那位是海無涯前輩，乃是著名的步虛散修，更是步雲社在東海的召集人，德高望重，南湖道兄不妨結識一番，以後在東海上，也有個照應。”
　　他這麼講，也是一種試探。
　　鬼厭抬眼看去，見那海無涯鬚髮斑白，略顯老態，站在角落陰影裡，正微笑與人說話，他點點頭：“那還真要認識認識了。”
　　這種語氣，怎麼看都不止是還丹境界啊！豐雨當即更多出幾分親近來：“道兄與海無涯前輩結識，肯定是有益無害。嗨，要說我來引薦也可以，怕就怕損了道兄的身份。不過，我倒還有一位朋友，與海前輩有舊，一會便要到了，道兄……”
　　這人有些勢利眼，但看得通透，臉皮也厚，懂得自嘲，算是個妙人，鬼厭嗯了一聲，笑道：“那就勞煩老弟安排了。”
　　正說著，門外呼啦啦又進來十多個人，可往外走的，要更多上許多，人流穿梭，場面有些混亂，豐雨眼尖，見了裡面一人，笑道：“那就是……”
　　話音未落，一聲清罄之音，響在所有人耳畔。


第028章 法器之辨 千里之會
　　大多數人眼睛一花，園中假山之上，突然多出一個人來，此人身披大紅道袍，尖嘴猴腮，其貌不揚，居高臨下，卻沒有半點兒威淩之氣，倒像是個大馬猴，沒個正形，環目一掃，便咧嘴笑道：
　　“好傢伙，今天來這麼多？也不枉小米為了撒帖子，差點兒跑斷了腿。”
　　園中起了一陣低笑，但有更多人大聲招呼、見禮：“見過玄圓仙長。”
　　豐雨深吸口氣，半驚半喜地道：“果然是玄圓仙長，沒想到米陀能請到他來。”
　　“這位是……”
　　豐雨奇道：“南湖道兄怕是從北邊內陸來的吧，玄圓仙長在南國也是無人不曉的大人物。天下散修之中，遭魔劫功行俱廢，還能再重修到步虛上階，半步長生的修士，這些年來，還沒聽過第二個呢。”
　　“哦？”
　　“說是半步長生，但也有人說是已經破了三關，已經長生久視，嘿嘿，怎麼說的都有，但不管如何，這位……”
　　他沒再說下去，只是豎起大拇指。
　　鬼厭仔細打量假山上那位，倒想知道，此人是不是真的邁入長生，只不過他神意初動，將發未發，那邊就有反應，目光掃過他所在的這一片區域，敏銳到不可思議。
　　正宗天魔法門，窺伺偵測正是本來行當，可這也瞞不過他？幸好腦宮中核心念頭攝伏諸般魔念，最是便利，及時隱去端倪，沒有給第一時間鎖定。
　　鬼厭沉吟著，不好再動。
　　此時，假山上的玄圓倒似渾然無事，盤膝坐穩了，笑眯眯地道：“大夥兒大都是從那霧裡面轉了一圈兒出來的，眼下聚在一塊兒，挺不容易。這樣罷，身有寶貝，願意出手的，互通有無；沒有或者不願出手，湊個熱鬧，捧個人場。只有一條，不是從霧裡面鼓搗出來的，可別拿到老道這邊兒來現眼，今天，老道就是來驗看霧中的物件，萬一看得雜了，出了差錯，回頭可要揍人的。”
　　這話似笑謔，又似警告，眾修士仍有笑的，但大多數還是謹慎起來，一些意圖魚目混珠的，自然要再仔細考慮一番。
　　玄圓當真是爽利得緊，一說完，便讓交易會開始。
　　此時人群中，海商會的黃執事，忙讓手下夥計忙活起來，按著已經有些雛形的十多個大小圈子，引導秩序，倒是忙而不亂。
　　鬼厭和豐雨在園中走動，前者還看看各類物件，後者卻是左顧右盼，視線都往人臉上去，不久便喜道：“道兄，我那位朋友就在前面，我們去打個招呼。”
　　說著緊趕兩步，揚聲道：
　　“若雷兄，若雷兄！”
　　前面正與人說笑的俊秀修士愕然回頭，見是豐雨，便和人告了聲罪，走過來，伸手指了指，笑道：“是你這廝。”
　　語氣也不見多麼尊重，不過接下來就拿手在豐雨肩上一捶，顯然是很熟的。
　　豐雨被他捶了一下，卻是頗有榮焉，語氣則更是親近：“自從不老泉別後，總有五年多沒見了吧……來來來，我為你介紹一位道兄，乃是個了不得的高人，剛剛還說著，要拜會海無涯前輩，不想遇到若雷兄你。你是妙手坊最年輕的大匠，與海無涯前輩交情深厚，要不，給引見引見？”
　　鬼厭看這位有點兒眼熟，又聽這名字，也是如此，再聽“妙手坊”三字，終於記起來，這位，和他在北荒見過的。
　　只不過，當時他是蒙著烏蒙蟬蛻，以九煙的身份，受到閻羅堂的伏擊，此人就在敵人之列，還被他生擒。當時涕淚俱下，乞求活命，可不是現在這意氣風發的模樣。
　　樊若雷修為和豐雨一般，都是還丹中階，心志也平平，否則當年也不會被閻羅堂脅迫，落得那般狼狽，不過他作為妙手坊最年輕的大匠，其專修的傀儡、煉器之術，絕對是一等一的，至於眼力、見識等，也遠比豐雨來得高，只一搭眼，便給嚇了一跳。
　　眼前這位雖一如常人，但如果將注意力放在他周圍虛空，對照可知，其氣機縹緲，與外界天地似通非通，起碼也是個步虛高人。
　　不敢怠慢，忙行禮道：“見過南湖道兄。”
　　“若雷老弟。”
　　鬼厭與他寒暄兩句，倒沒有主動提起去見海無涯的事兒，豐雨給他連打眼色，也只當看不見。
　　樊若雷同樣不開口，他因早年的挫折，處事更加謹慎，“引見”這種事兒，總要是修為、境界、地位差不多才好，他雖然和海無涯有些交情，但限於修為，到那裡還是要低一頭，他無所謂，豈不是把這位也給拉低了？
　　觀此人氣定神閑，不是個七情上臉的，當是心思淵深，又或身有傲骨，不像是個能甘居人下的主兒，讓他引見，卻是豐雨把他的影響力估計過高，這也是散修看人的通病。
　　若他真大咧咧地接下此事，不小心得罪了人，才真叫冤枉。
　　不說引見，在這種環境下，就只能說煉器了。
　　妙手坊是南國一個非常獨特的所在，其性質半宗門、半商家，雖有宗派傳承，但更多的還是培養各類匠師，其中尤以機關、傀儡、巧器等著名，樊若雷就是傀儡大家，在煉器上也頗有造詣，此番前來，就是拓展見識，為手邊一個作品多做積累。
　　而鬼厭從劍修分身處，得了不少煉器知識，已算是入了門，兩人以當下迷霧中尋得的法器為本，延伸開來，說得倒也投契，再加上豐雨插科打諢，倒是很快熟悉起來。
　　當下，三人就結了夥兒，在園子裡東遊西逛，連看了十多個法器，樊若雷還著手買了兩件，又幫著豐雨與人交換一件，這才下了初步結論：
　　“迷霧中的法器，拋去那些外人遺留的不談，多數都有其特殊的煉製手段。怪不得玄圓仙長會那般說法。”
　　他們剛才閒逛的時候，已經有七八個人，因為意圖魚目混珠，被趕了出去，想來也是因為這一點，被玄圓等行家識破。
　　鬼厭正拿著一件法器細看，他對煉器所知還太過粗略，不會輕率出口，看這些法器，和稍早購得的珊瑚枝，都是用海底奇物，順著天然紋理，嵌以符紋，煉製出來，也有了幾分把握：
　　“是順乎紋理，用以貫脈之法吧。”
　　“不錯，不錯，正是如此。”
　　樊若雷大起“英雄所見略同”之感。說起來妙手坊善制巧器，一般結構複雜，可不能由著天然之物的性質來，兩邊煉製手法，其實法理相逆，縱然如此，他山之石，可以攻玉，他仍是看得興致勃勃，和鬼厭討論起這種煉製手法的優劣。
　　“順天應物是一樁，可以最大限度發揮本來材質的功用，更易化生靈性。只是受限過多，無法應用多種材料生克變化之妙，祭煉也有些困難。嗯，材質本身的話，天生天養，成就法器，很難控制方向啊，如果要解決這一點，那麼在材質培育方面，應該有些特殊手段才是。”
　　純比修為，鬼厭一根指頭，就能打得樊若雷哭爹喊娘，可在煉器這邊，卻是樊若雷所說，鬼厭勉強能夠聽懂而已。故而鬼厭多聽少講，寡言守中。不過心中卻從這些法器上尋到了一些脈絡，在一個茬口，問道：
　　“霧中法器，都是一類體系？”
　　“沒看到有什麼例外的，不如此，難得這種妙化自然之美，當是同出一源。”
　　“那就是一門特殊傳承了。”
　　方一點頭，樊若雷忽想起一事：“南湖道兄，你可知這場會後，還有一場？”
　　“是嗎？”
　　這時遠處有人打招呼：“樊先生。”
　　“唔，是米島主。”
　　來的正是橫帆島主米陀，這邊三個都認得。
　　米陀還是那面黃肌瘦的樣子，只不過在園中，還丹上階修士也屬少數，又是召集人之一，大多數人對他還是很尊敬的，一路走來，氣勢倒是頗顯不凡。
　　“樊先生，這裡的法器，可還看得入眼麼？”
　　說著，還向鬼厭、豐雨點點頭，兩人都是他請來的，自然就有一份交情在。
　　樊若雷嗯嗯兩聲，又說起和鬼厭討論的那些結論，言語中對“南湖道兄”也是頗多推崇，一方面是對步虛修士的尊重，另一方面，鬼厭所言雖不甚多，但句句都很精到，沒有泛泛之論，聽在耳中很是舒服，讓他不自覺也把鬼厭的水準拔高。
　　“原來南湖道兄還精通煉器？”
　　米陀很有些驚喜的樣子，他隨即壓低了聲音：“不瞞幾位，園中這場會，只能說是?磚引玉之用，此會之後，還有一場，到來的都是各路高人，有幾位甚至不在玄園仙長之下……”
　　樊若雷吃了一驚：“專為萬里迷霧而來？”
　　“樊先生還不知道？經幾位前輩察探，初步估計這處迷霧，是近古時代的遺跡，追溯歷史，當在十劫以前，原本深藏海底，因海中異變，浮了上來。因護持法陣與外界元氣發生反應，故成此霧。”
　　聽他言之鑿鑿，樊若雷也有些信了：“待我想想，當年外海以煉器聞名，又精於‘海物’炮製的，是海淵門？還是海人異族？”
　　米陀搖頭：“尚無定論，還需要好好研判一番。”
　　樊若雷躍躍欲試，又轉過視線：“南湖道兄？”
　　鬼厭看著米陀：“玄園、海無涯兩位，也要參會？”
　　“那是自然。我再給幾位元道友透露個消息，這個交易會，不但在紫岩島有，在吳鉤城也有，而吳鉤城那邊的高人，會後也會到外海來……當然，論劍軒的劍仙們，可看不上這兒。”
　　說著，米陀露出一個微笑，一切盡在不言中。
　　鬼厭頷首：“還真要去長長見識。”
　　米陀當即又給了三人信物，這次是一枚玉符，還講解了使用之法。然後就告辭，在園中各處遊蕩，顯然是去尋找下一個目標。
　　鬼厭沉吟，看起來，是有人想組織一個臨時的散修團隊，進入迷霧範圍內探索。不管成敗如何，多一些耳目，也就多一些線索。若是小五誤闖此處，早一刻發現，也少一份風險。
　　而且鬼厭覺得，那個組織者，似乎對迷霧瞭解頗深，剛剛玄圓話裡話外都有暗示，他和樊若雷也發現了煉製手法上的線索，這裡很值得琢磨。
　　這時，樊若雷還在思索與法器煉製手法相關的脈絡、傳說，魂遊天外，倒是豐雨臉上，一陣紅一陣白，喜憂變化，正是天人交戰。
　　末了，他忽地將手中玉符往鬼厭手中一遞，搖頭道：“不去了，不去了。”
　　鬼厭和樊若雷都看他。
　　“本來就是請南湖道兄和若雷兄兩位，我這邊只是個添頭……再說去的都是玄圓仙長、海無涯前輩那樣的高人，我真去了，才叫魚目混珠，純是拖累而已。”
　　不止是拖累，還可能是“探路卒子”吧。
　　參加這樣的探寶隊伍，所得收益，一般來說都很驚人，但以強淩弱，用人命去添機關陷阱之事，在臨時團體中也是屢見不鮮。
　　鬼厭修為高深莫測，可以不論，樊若雷則是機關傀儡大家，靠山硬，又與海無涯交好，也不必說，只有他，區區一個散修，也只有還丹中階修為，平日裡自保還好，但真到極端環境中，一個不慎，就可能讓人給“填”了進去。
　　豐雨確是個有眼色的人，也能下決斷，可這種決斷，簡直是在心口上挖肉，一時大為心痛，也悵然若失，再說兩句“後會有期”的話，便匆匆離開。
　　樊若雷搖搖頭，有些可惜，不過對這種選擇也不好說什麼，兩人的交情也不到為人參謀的地步，故而不久便再提振精神，與鬼厭討論法器。
　　園中修士越來越少，交易會將近尾聲，兩人訂下後會之期，要到接下來那場聚會之後，再說日後行止。正要分頭離開，旁邊忽有人道：“兩位，那枚玉符，可有出手的意思？”
　　說話這人來得突兀，樊若雷是到他開口時，才發現被近了身，一時心頭發緊。
　　鬼厭也有些意外，來人腰脊稍有佝僂，臉色黧黑，飽有風霜，顯得有些蒼老，然而就算這樣，也是身形高大，比他還要稍高一些。可這樣一個人，竟是精通潛形匿跡之法，移過來時，他魔識感應也稍有滯後，這就很了不起了。
　　他和樊若雷對視一眼，都覺得蹊蹺。
　　樊若雷一口回絕：“米島主還在，你自去要一枚便是。”
　　高大老人咧嘴一笑：“我們之間有些嫌隙……兩位明白的。”
　　樊若雷搖頭：“米島主是召集人，既然他不給你，我們也不好越俎代庖。”
　　“屁的召集人，只不過給人跑腿而已。憑他那點兒本事，也能請來玄圓、海無涯替他壓陣？”
　　高大老人對米陀是不屑一顧，卻是盯緊了鬼厭手中的玉符，開始往外掏東西：“我願拿一件法器來換，也是從迷霧中得來。”
　　不管鬼厭他們願不願意，他已經拿出一件巴掌大的玩意兒，放在掌心，讓兩人過目。
　　樊若雷咦了一聲，眼睛就拔不開了。
　　鬼厭一時也說不清，這究竟是個什麼東西。就是用海中常見的珊瑚礁形態的碎石，堆了一層，其間還覆了一層海生藻類，也有貝殼、海葵之屬，像是從哪處淺海海底揭了一塊，又微縮了一番，邊緣還可見到斷裂帶，似乎稍一用力，就能給掰碎了似的。
　　但這確實是一件法器，就是以他半桶水的水準，順著前面迷霧法器的思路也看出，那些個微縮的珊瑚礁，其細膩紋理，分明有煉製的痕跡。
　　這還不算完，高大老人使了個簡單的法術，捏來一個拳頭大的水珠，往這件法器上落下，當下便是波光流動，若有湛碧之色，覆蓋在“珊瑚礁”上。
　　樊若雷的眼睛瞪得更大了。
　　只見得珊瑚礁上，那些個密密覆蓋的海生植被以及貝殼、海葵之類，被水波一沖，便是搖曳而動，似有生機。華美的海葵“花朵”間，甚至遊蕩出一隻微小的魚兒，比針尖還小的魚尾擺動，悠遊其間。
　　這是一片略顯安靜且極其微小的海底世界。
　　“這，這……”
　　樊若雷口吃的時候，水波突然失了依撐，嘩啦一聲拍下，那一片微縮的海底世界，就此重歸死寂。
　　只有水珠從高大老人掌隙中滴下，證明剛才絕不是一場夢。
　　“換了！”
　　樊若雷也不管玉符是在誰手上，當即拍板。
　　鬼厭沒有異議，很乾脆地和高大老人做了交換，雙方過手的時候，他道：“這是個殘缺之物吧。”
　　“若是完整的，莫說這玉符，就是十重天祭煉的法器，也別想換一個角兒！”
　　高大老人說罷，哈哈一笑，就此離開。
　　樊若雷伸出手去，半途卻見鬼厭似笑非笑的臉，不免有些尷尬，想縮回去又不太甘心，還好鬼厭直接將這件殘缺法器拍在他手心：“若雷老弟見出端倪了？”
　　“很像是虛實化生的幻術法器，可又不是那簡單，現在看不出功效，只是這手法，分明是組合而成，卻看不到拼接的痕跡……”
　　一時整理不了思路，一肚子想說的話，都給堵在嗓子眼兒裡。
　　“那這件法器就先交給老弟研究吧，有了結果，一定要給我好好講解一番。”
　　“那是，那是。哎呀，還要多謝南湖道兄……”
　　樊若雷這才想起，剛剛鬼厭是給了他多大的面子，暗罵自家“忘形”，忙補上禮數，鬼厭卻也是哈哈一笑，逕自離去。
　　在後面那高端聚會結束之前，樊若雷肯定是走不掉的，這些小恩小惠，不過舉手之勞，何樂而不為？
　　日升月移，潮起潮落，時間過得飛快。
　　接下來兩日，鬼厭就在島外海域深處，尋了個僻靜地點，慢慢琢磨幽冥九藏秘術中的破綻，等到約定的時辰，他拿出玉符，神意乍一透入，便像是插上了翅膀，從藏身處飆揚而起，朝東方急進，本體卻還在海底，未曾動彈。
　　這實是神意受到玉符牽引，與遠方已經鋪設好的符陣產生聯繫，是一種遠端傳訊交流的辦法，用這種方式，大約能證明，參加這次高端聚會的修士，彼此相隔極遠，或者不太適應正面相對。
　　除了長生中人，尋常修士哪可能將神意拋飛千里、萬里，但有了玉符和相對應的符陣，這也就成了現實。
　　須臾之間，神意已經越過數千里海面，到了符陣鋪設之處，那裡也是空茫的海域，只有百來個火盆狀的東西，飄浮在海面上，隨波晃動，大致形成內外三個同心圈，中央留出大約裡許見方的海域。
　　鬼厭神意抵達時，分明感覺到，有幾個同道，其神意正盤旋而下。其中有一個，根據符陣指引，落到“火盆”之上。
　　神意落下，火光轟聲燃起，本是靠近中層圈子的“火盆”之下，平空起浪，托著“火盆”往更內層去。
　　光芒接二連三地亮起，也不全是火焰，“火盆”之上，還有緲然如霧，或如電火扭曲閃爍的，代表了各自的法門性質。
　　海面上潮來浪湧，百來個火盆都像是有了靈性，內外穿梭。
　　修為高強者在內圈、略遜色者在中圈、最差的就只好在週邊了。
　　很快，海面上就有一道縱橫交錯的神意網路成形。網路以符陣為根本，以“火盆”為承載節點，彼此感應，彼此交流，當然也有自我封閉的，卻不影響大局。
　　鬼厭隱約感覺到，直至此刻，符陣才真正鋪設完畢，而幫助主事者完成的，正是他們這些各方散修。
　　如此獨特的符陣，確實讓人眼界大開。
　　按著先前米陀的說明，這些“火盆”有個名目，叫“承意盤”，專用來承接符陣中彙聚而來的各方修士神意。修士所持的玉符中，也有特殊機關，一念便可隔空顯化，顯化的時間、清晰程度，根據各人修為而有所不同。
　　觀察一番之後，鬼厭也將神意落下，承意盤中，幽碧火焰氤氳一層，甚是內斂，看起來頗有幾分柔和之意，同時下方起浪，直趨內圈。
　　神意網路後面，不少人感到驚訝。
　　這樣的火焰，一看便是出處旁門，出自魔門也說不定，東海上，這樣的人可不多。
　　不過很快，人們的心思都回到同心圈的中央海面上。
　　那裡突地波翻浪湧，一個隱藏在海面下的承意盤慢慢浮上，其內還掬了一汪海水，便是這海水，蒸騰成霧，轉眼化現出一個人影，站在海面上，笑吟吟道：
　　“散人海宏，見過四方道友。”


第029章 低劣作品 高調行事
　　神意網路中，有關海巨集的資訊當即傳播開來，就像是會場中嗡嗡的私語，但在神意網路裡，還要更直接一些。
　　海宏本是海外修行界最有名的獵團首腦，多年前就是步虛上階的高手，創下的“滄海”獵團，高手如雲，縱橫東海、南海，不知做下多少驚人事蹟，傳聞中甚至有圍殺長生真人的壯舉。
　　不過，傳說後來海宏為了破開劫關，成就長生，將一手創立的獵團解散，前往域外苦修，如今重又現身，莫不是已遂其願？
　　與會修士的神意，都往中央去，想探個虛實，然而海宏形影周圍，海風吹拂，波來浪去，神意探入，立時陷入汪洋大海之間，竟分不清究竟是虛是實，一時都是凜然。
　　這豈不是界域已成之兆？
　　當下就有連迭讚語傳至：“一躍入長生，恭喜海真人。”
　　“一入長生非我輩，好不令人羨煞。”
　　“恭喜恭喜。”
　　對此，海宏但只微笑而已，待恭賀聲告一段落，他平靜開口：“今日邀各位前來，乃是為萬里迷霧之事。”
　　一位長生真人出頭，召集眾人聚會，資格肯定是夠了。
　　故而他的話毫不出奇，可就是因為長生真人的份量，就由不得人們不仔細聽來。
　　“不瞞諸位，迷霧初展不久，我與幾位同道，已經到霧中走了一遭，所獲頗豐，故而今夜第一樁事，就是將幾件新近所得的法器拿出來，與諸位互通有無。”
　　話音方落，內圈某個承意盤上，便有清楚明白的資訊，通過神意網路，傳播開來：“真人已登長生，我們這些俗人之物，也能入真人法眼？”
　　“天地廣袤無邊，奇物層出不窮，登臨機緣為先，長生又非萬知萬能，自然有些欲得而未得之物。”
　　說話間，他身前海面，又是波浪湧起，化為一朵水蓮花，中心放置一個半透明的玉瓶，裡面黑森森的，放了半瓶液體，如同墨汁一般。
　　“此乃霧中浮島上，尋到的半瓶玄陰重水，多年前煉化七轉，但如今閒置已久，要恢復過來，大約還要幾年溫養才成。”
　　此言一出，內外三層的承意盤上，便起了一陣波動。玄陰重水是一些旁門修士精進修為的必得之物，尤其在海外，修煉水屬法門的修士眾多，平日裡都要為此打破頭的。
　　更何況煉化七轉，省了他們多少功夫？
　　海面上眾多承意盤一陣飄蕩，至少有七八個人，要求得到此物。
　　海宏搖頭道：“今日此會，幾件法器靈物，只換丹藥之屬。”
　　說著，他打出資訊，幾十種丹藥名稱，轉眼間就漫過眾人心頭。
　　只看那些“九化九真丹”、“玄玄丹”、“覺迷散”等等名稱，與會修士便是一陣眩暈。
　　這些丹藥，至少有小半，聽都沒聽過，還有一些，只是偶爾得聞，近於傳說，再有像是“玄真凝虛丹”這等只有幾大門閥和少數大商家擁有的丹藥，都只是放在不起眼的條目中，一不小心，就會略過。
　　而就是這些還算耳熟能詳的珍稀丹藥，才是真正能夠參與實際換取的。
　　換了前面那些傳說中的丹丸，莫說半瓶玄陰重水，他海宏就是拿出一湖一海之量，也休想換得一星半點兒。
　　鬼厭還從中見到了一個熟悉的名字：過海香。
　　過海香當然不是丹藥，但類似這種香料，煉製困難，更有規避天劫之能，強稱之為丹藥，也說得過去。
　　可惜啊，雖說他知道煉製之法，卻實在沒有實物可以換取，他也不認為海宏手中，有什麼值得換取的玩意兒。
　　這時候，已經開始有人叫價了。
　　諸多修士，都是由符陣牽引神意而來，此刻肯定是身無長物，不過海宏對此早有準備。
　　原本在最週邊的一隻承意盤飄了進來，由海宏伸手一指，便化出一道半虛不實的影子，卻是幾日前，參與那場交易會的海商會黃執事。
　　這一位今天過來，卻是受海宏之托，用海商會的信譽，給這場事先並無通知的交易會做仲介擔保的。
　　會上所有預定交易的物品，會後都會先集中到海商會中，待雙方確認之後，再完成交易。
　　至於眼前漫天喊價，事後卻甩臉不認的，一方面必然會遭遇海宏的報復，另一方面，海商會也會將其拉入黑名單，千載以內，都不會與之做生意。在海鷗墟將成之際，這簡直就絕了背信之人在海外的活路，反之，對海宏也是如此。
　　有了海商會背書，這場臨時發起的交易會，氣氛愈發活躍，海宏不一刻便有四件寶物出手，換了六種丹藥，只是他表情依舊平淡，大有“不以物喜，不以己悲”之氣度。
　　其實與會修士的絕大多數，都不是為區區幾件寶物而來，他們更關注的還是傳言中迷霧之遺跡。
　　可海宏以真人修為，蓋壓全場，拿出的無論是玄陰重水等奇物，還是祭煉已久的法器，又都是難得一見的寶貝，一樣樣從海波中浮起，讓人欲罷不能。
　　第五件寶物浮起。
　　水蓮花上，放置著一個託盤，其上則是一件疊放整齊的雪白冰絲織物，上面繡有花紋。
　　眾修士依慣例，以神意掃描，但緊接著，整個神意網路都是晃動。
　　那一瞬間，受外力刺激，雪白冰絲織物之上，竟是劍意凜冽，森然而出，不知有多少人給刺到，本體處都受了震盪。
　　“什麼東西？”
　　“不知品繡品一件。”
　　海宏所化身影，小心持起冰絲織物一角，迎風展開。
　　海風獵獵聲中，整幅繡品……姑且這麼說吧，均展現在眾人眼前。
　　就是鬼厭這種對刺繡完全不通的，也能看出，海宏所言“繡品”一詞，實在勉強，上面錯針、崩線不計其數，還有扭曲的紋路，簡直慘不忍睹，完全看不出圖樣為何物，想來便是個最普通的繡娘，其作品較之也要強出百倍。
　　可就是這樣的一幅織物，真的展鋪開來，隨風搖擺，卻似有層層疊疊的劍氣鋪於其上，跳躍、流動、閃沒，全無規律，時斷時續，卻又出奇地給人以靈秀之感。
　　這必須是敏銳的神意感應才能察覺其端倪，而在場的修士，至少有小半，都能體會到裡面的玄機。
　　因受到劍意衝擊，神意網路一時間安靜下來，海宏則趁機做進一步補充：
　　“此物沒有任何操控之樞紐，不像是法器，倒像哪位劍道高人，興之所至，留下的‘墨寶’……”
　　拿出這種形容，也算是美言吧。但這幅藝術上堪稱低劣的織物價值，已經彰顯無遺。
　　其最大的價值就在於留下了一個劍道高人的劍意，雖然看上去零零落落，不成系統，但若潛心鑽研，未必不能有所體悟。
　　劍修之路，越往上走，切磋、磨礪、參照越是不可或缺，自己修行的話，長生以下，煉不出劍心劍意，自然斬不開劫關；長生以上，若閉門造車，不小心斬去了什麼關鍵法則，反噬之下，想留個全屍都難。
　　吳鉤城外海，臨近論劍軒地界，受其影響，劍修當然不少，能參加此會的，自然也都識貨，當下便有數道神意躥起，給海巨集發去了資訊。
　　劍修分身那邊，正鑽研劍道，還以劍意，推演出幽冥九藏秘術的一處破綻，鬼厭這裡，本就比較敏感，再看那迎風鋪開的冰絲織物，莫名就有些熟悉之感。
　　織物……劍意！
　　他忽地想起一事，當年在劍園，刑天評點他劍意時，曾經講過，很久以前，那位縱橫世間，少有抗手的女劍仙昊典，為延續“誅神刺”的傳承，便立志將此純粹的“殺法”，還原為一套前無古人的劍訣，傳於後世。
　　為此還特意拗逆性情，學習刺繡，將誅神刺法門分列入五幅細紗之中，又聚其箐華，繡制誅神正法，可惜半途應約西征，終未能完成。
　　這樣傳世的“化芒紗”，共是五幅半。
　　其中由於各種機緣，百靈化芒紗、十陰化芒紗、屠龍化芒紗，還有那半幅誅神正宮紗，都在餘慈手中，幫助他領悟了誅神刺這等殺伐劍意，受用無窮。
　　只有天魔化芒紗和妖血化芒紗仍不見蹤影，莫非這就兩幅中的一個？
　　唔，不像！
　　到手的三幅半“化芒紗”，都是渾如血染，沒有任何例外，而且織繡精巧，與眼前這慘不忍睹的作品完全是兩回事。
　　不管怎麼說，鬼厭對這幅織物起了興趣。
　　可惜，黑蛟真人的身家雖富，但在丹藥一項上，乃是短板，像它那種天生異種，也很少需要丹藥，根本拿不出能讓海宏滿意的東西。
　　無獨有偶，海面上的交易也陷入了這一窘境。
　　這幅織物，天然就限定了交易範圍，不是劍修，就沒有意義，偏偏就是劍修，是此界對丹藥、外物需求最少的一類，沒有需求就不必收集，一時間神意蜂擁，給出合適條件的，卻一個也無。
　　海宏明顯給煩擾得不輕：“諸位，且先靜一靜。這幅織物，我可以斷定，必是一位長生劍修前輩所留，再沒有條理，價值也是不可估量。降低標準肯定是不成的，對前面的道友也不公平……這樣吧，沒有成品丹藥，可有丹方，相關的丹方也可以的。”
　　此言一出，許多人也不管什麼長生真人了，噓聲一片，也虧得神意網路中，能呈現出這種氛圍。
　　雖說丹藥是成品，入手即服，非常便利，可誰都知道，和相應的丹方比較，就是一千顆丹藥，也比不上一道丹方。
　　丹方，尤其是玄真凝虛丹那種層次的丹方，是真正可以傳承下去，作為鎮派之寶的東西。
　　在場的散修，若有那什麼“九化九真丹”之流的對應丹方，拿到海商會，別的不說，換一部直指長生的正宗法門，絕無問題。天底下大把的宗門，會拿出類似的條件來換。
　　海宏又展現出極其鎮定的態度，任他四面潮起，我自巍然不動。
　　喧囂將盡，方道一句：“既然沒有合適的東西，這件織物就勞黃執事費心，寄賣在海商會……唔？”
　　“一道‘鎮極香’的殘方，有配製比例，無手法，如何？”
　　這“鎮極香”是海宏列出的幾種香料之一，功用是鎮壓極端心念，抵禦魔劫，可想而知，也是非常寶貴的。雖然不是丹方，只是香料子，還不完整，可配置比例有了，就算沒有相應的配製手法，但如果找到高明的調香師，未嘗不能反推出來。
　　海宏斷然道：“換了！”
　　出手的正是鬼厭，有無名香經傍身，上百成千上萬種香料方子，就算不拿出“過海香”這種十分敏感的，挑一個合適，也並不困難。
　　坦然接受了幾個劍修略顯淩厲的探察，接下來，鬼厭就沉默下去，直到交易會的尾聲。
　　海宏至拿出來整整二十件各色奇物、法器，除開三件實在沒有合適丹藥換取，只能寄賣之外，十七件法器均找到了買家，沒有一件實質意義上的流拍。
　　就是海商會、隨心閣這樣的大商家，也不敢保證，回回如此。
　　海宏依舊是那波瀾不驚的樣子，也沒什麼客套話，直接道：“第二件事，有關遺跡的來歷……我與幾位同道初步認定，這是海人異族第二大城‘太淵’的遺址。”
　　“絕無可能！”
　　當即就有人跳出來反對：“太淵城十五劫之前建成，四劫之前才沉入海溝，消失不見，位置要靠北至少百萬裡以上，東海之上，誰不知道？”
　　“不錯，雖然海人族五劫之前，因為得罪了羅?教那一位，舉族被滅，倖存者也被枷入血獄鬼府，永世為奴，可畢竟還有活口，咱們的師長前輩，也都與此族打過交道的。”
　　“要說這裡是海人異族的哪個據點，也說得過去，但太淵城……”
　　神意網路中，又起喧囂，各類資訊傳播，大多並無遮掩，鬼厭很快也瞭解了相關背景。
　　所謂海人異族，最初誕生於東極天柱之下，秉承海洋妙化之精，天然與海中生靈親近，漸成規模，因天柱附近環境艱難，逐步向西遷移，遍於北、東、南海，形成疆域廣大的王國。
　　只是慣於在深海生存，很少計入修行界的範圍，也很少和人類修士有直接的利益衝突，倒能互通有無，南海十八妖王，修煉的法門，據傳都有海人族的影子，如今的海商會，當年也是靠兩邊倒賣發的家。
　　可就是這麼一個強大勢力，因為得罪了羅?鬼王，在一劫的時間內，勢力範圍迅速萎縮，最終被連根拔起。
　　太淵城是海人族最後的據點，堅持了整整一劫時光，最終還是闔城死絕，沉入海溝，緲無蹤跡。
