　　帶著這樣的心思，他舉步上橋，憑空飛舉，轉眼到了廣微真人近前。
　　方一行禮，未及說話，廣微真人當頭一句話，就讓他心頭發緊：“這位小友，一身玄門修為好生精純，不知是哪家門下？”
　　還好余慈心理算是過硬，定定神，謹慎回應：“勞真人動問，在下孤魂野鬼，沒有拜入宗門。”
　　一句話出口，緊張的心思倒是少了許多，其實之前那判斷，湛水澄也有過，剛才他心態持得不正，倒是有些杯弓蛇影了。
　　廣微真人確是修養所至，不使怠慢了任何一個客人，並非真的追根究底，聞言贊一聲：“那就更難得了。”
　　接下來他又笑道：“以前少見三宮主攜人同來，這裡倒是少了些安排，小友不要見怪。”
　　腦子多轉半圈兒，余慈才想到“三宮主”是稱呼湛水澄來著，至於廣微的客氣，他自然是說“一切很好”之類，又聽廣微真人道：“如今三宮主勝了一局……”
　　“勝了？”
　　廣微真人撫著大肚，哈哈一笑：“剛剛是他們兩個爭鬥的保留節目，便是要三宮主在三十六天之中，尋找到辛天君真身所在。如今已經找到，第一局自然就是三宮主勝了。不過後面還有兩局，都是安排在龍變梵度天，小友可隨我來。”
　　說罷，他大袖招展，卷起一道霞光，裹著餘慈，沒入虛空深處。
　　騰雲駕霧的感覺其實很不錯，不過很快，目的地已經到了。
　　餘慈一邁入這片天地，耳畔便似響起風鈴的輕吟，心念一變，又有鐘聲遼遠，在無盡雲端傳導擴散。他心神一清，自然就端正神思，可沒等觀察周圍環境，就看到一幕情景。
　　一隻黑貓坐在石桌上，撥弄水果玩耍。另一隻……好吧，肯定就是湛水澄，此時正撲在辛乙老道臉上，伸爪亂撓：
　　“醒過來啊，醒過來啊，明明受了傷，還用這狀態和我鬥，看不起我是不是？”
　　辛乙讓她撓得狼狽，一邊扒拉一邊苦笑：“醒不得，醒不得！”


第217章 下棋不語 表態無聲
　　兩個符法宗師交談的內容，比他們畫的符更難懂。還好這對話很快告一段落，辛乙好不容易把黑貓扒拉下來，硬放到石桌上，稍整理下儀容，笑道：
　　“你贏了第一局，按規矩，第二局的題目由我來出，沒問題吧？”
　　石桌上一前一後兩隻黑貓，後面那個自顧自地玩果子，前面那個則傲然踞坐，尾巴翹得老高：“我都不屑理你。”
　　辛乙哈哈一笑：“何必如此，看在我連贏你九次的份兒上，讓我托大一回又何妨？”
　　此話一出，餘慈就忍不住翻了個白眼，雖然他早就擔心湛水澄這邊的勝率，卻也沒想到以往戰績會是如此不堪。
　　湛水澄碧瞳中燃起了火苗，雖然還沒炸毛，但話音裡已經有了點兒咬牙切齒的味道：“要是你非要找難看……”
　　“痛快！”
　　辛乙一拍桌子，震得果盤都要跳起來，把正撥弄果子玩耍的九命嚇了一跳。他像是生怕湛水澄反悔，連聲道：“來來來，這就開始了！”
　　說著，他就趕兩隻貓下桌，說是做些安排，另一隻手托起了果盤，卻是轉向餘慈這邊：“怎麼樣，來一個？”
　　他是指果盤中那些賣相各異的果子，余慈自然不會拒絕，他也在此時才有機會向辛乙行禮，道一聲“多謝天君”，就取了最上面的一個，本來想著拿在手裡表示一下就好，但辛乙卻將目光定在他臉上，等著他做出評價。
　　餘慈只好咬了一口，青色的果子看上去不像個成熟的樣子，可入口竟不覺得有果肉，“入口即化”的形容都嫌有些保守了，只覺得有一層清爽之氣，自口腔直透腦宮，紫府元神受此滋養，透露出非常受用的資訊來，近幾日因為推演神通導致的疲乏虛弱，也緩解許多。
　　這時，餘慈哪還不知這是仙果一類，當下也不矯情，三口兩口就把果子吞掉，又道一聲“多謝天君”。哪知辛乙直接將果盤放在他手裡，也不管他是什麼表情，繼而對湛水澄道：
　　“你看，這一個棋盤可好？”
　　余慈聞言去看，才發現原本光潔的石桌上，竟不知何時列出了縱橫十九道的棋盤，入石兩分，深淺如一，條條筆直。
　　“下棋？”
　　餘慈不知道這和鬥符有什麼關係，不過人家兩位說有就有吧，他一手托著果盤，覺得自己成了侍從一流。當然能就近觀看兩位符法宗師鬥符的侍從，天底下不知有幾千幾萬個符修，恨不能傾家蕩產來換。
　　此時，辛乙和湛水澄已經分別到了石桌的兩端，辛乙還好，湛水澄完全就是踞坐在桌沿處，面上來看，一人一貓隔桌對峙，場面怪異絕倫。
　　辛乙全無前輩高人的架勢，坐定便笑道：“如今我身子骨不好，執黑先行吧。”
　　湛水澄送他一個白眼，懶得回答，算是默認。
　　辛乙深吸口氣，竟是非常嚴肅的樣子，然後他抬起手，似要落子。
　　餘慈對圍棋的瞭解，只有方格棋盤和黑白兩子的程度，可他這時才發現，棋子在哪兒？
　　正迷糊的時候，手臂一沉，卻是九命攀到他臂彎處，伸出前爪，想再扒拉個仙果來玩，餘慈忙給它一個，而就是這麼一走神，新畫就的棋盤左右對角處，已各燃起一簇火苗。
　　火苗內層彤紅，外焰卻是呈現令人心悸的蒼黑色，如此火焰，如此氣息，讓人一見難忘。
　　餘慈頭皮下的血管猛跳兩下，已將其辨認出來：這是業火……也是黑子。
　　用業火當棋子？也虧辛乙想得出來！
　　他不知道辛乙什麼意思，不過估計著，這業火極有可能是從黃泉秘府中取出來的。
　　另一邊石桌上，湛水澄驀地安靜下來，她依舊保持之前的姿勢，可是形之於外的氣場，卻大幅沉澱。她似乎又看了辛乙一眼，也沒見如何動作，兩顆“白子”也落在另一條對角線上，形成了座子。
　　棋子如星辰般閃亮。
　　兩人開始下棋，其中的門道，余慈是完全看不懂的，只看到你落我應，速度不緊不慢，小半刻鐘過去，棋盤上也落了三五十子，不知局面如何。
　　也在此時，棋局上出現了第一次提子，得手的是湛水澄。隨著一顆“白子”落下，被完全封絕的幾顆業火“黑子”齊齊凝結——不錯，就是凝結，跳動的業火光焰，似乎被一股無形的力量壓制封鎖，最終給擠壓成一顆顆圓潤扁平的棋子，自發跳出棋盤，叮噹作響。
　　那可能是天底下最危險的棋子了。
　　湛水澄也不見什麼喜悅，只瞥了辛乙一眼：“你成不成啊？”
　　辛乙沒有回話，笑眯眯又落一“子”，棋盤上散落幾十簇火苗，此時大部分聯成一片，那妖異的焰光也有合攏之勢。
　　餘慈心有所感，扭頭看一直沒有發言的廣微真人，這一位看得非常專注，神情卻不像與他說話時那樣輕鬆從容，給人以嚴肅的印象。見此種種，餘慈忽然想起一句話，正是辛乙在黃泉秘府中，探知趙子曰底細之後的發言：
　　“原來是那只懶貓！”
　　莫不是興師問罪來了？
　　一念方起，石桌邊沿，湛水澄將貓首搖了一搖：“勝之不武……彆扭得厲害。”
　　話音未落，她已扭頭，碧瞳看向這裡：“喂，有沒有膽子來玩玩兒？”
　　餘慈正想著當日黃泉秘府中的線索脈絡，有點兒走神，聞言愣了半晌，才指向自家鼻子：“我？”
　　“不是你是誰？”
　　湛水澄沒好氣地回了一句，又刺了辛乙一眼；“現在和某人對戰，綁一隻手都嫌欺負他！”
　　餘慈才不信這個理由，但湛水澄的要求，他敢說不答應嗎？
　　帶著滿滿的困惑，餘慈走上前去，此時所有人的視線都集中在他身上，三個宗師人物啊，他能正常走路，都證明心志強韌程度是第一流的。
　　湛水澄直接跳到他肩上，坐了坐覺得不舒服，又像前面那樣，躥到頭頂，這才滿意：
　　“你坐下，和他走完這一盤！”
　　要是換一個場合，余慈連和辛乙對坐的資格都沒有，更別說下棋。
　　不過他向來不會自卑自苦，很快調整了心情，抱著“萬事都由頭上那位頂著”的心思，入了座，目光在辛乙那一轉，辛乙以微笑回應。
　　這時他發現手上還有果盤，臂彎則貓著九命，正想著怎麼放手，一直不曾說話的廣微真人笑著走上來，將果盤拿走，九命今天則是和果盤較上勁兒來，也撲了過去。
　　余慈忙向廣微真人致謝，不過坐穩了，他又想起另一件事：“湛仙子，我可不會下棋，還有那棋子……”
　　“我管你咧！”
　　湛水澄的回應極不負責任，完全是不把勝負看在眼裡的態度。
　　是誰來之前，還叫囂“辛乙老兒，你今天敗定了”來著……哦，還有呀呼！
　　餘慈晃晃頭，看不到湛水澄是什麼表情，看辛乙的話，那邊只是笑。
　　罷了，這一局棋，早已經超出了尋常的勝負範疇，既然如此，他也什麼都不管了。此時正好輪到他落子，稍一定神，他模仿著剛才辛乙下棋的姿勢，食中二指伸出，貼著“黑子”外沿點下，示意落在此處。
　　也許是本人氣息的影響，手指落下時，業火分明有些搖擺傾斜。
　　這真是非常考驗膽氣的一件事，尤其是見識過業火凶威之後，他明白，任何一點兒接觸，甚至是氣機上的勾連，都可能導致業火侵襲而上，一旦上身，再引發本身惡業，周邊三位符法宗師能否救他，也是未知之數。
　　暗罵一聲，他正要將手指抽回，光溜溜的後腦勺啪的一聲響，這是貓尾又打上來，明著力量不大，潛力不小，餘慈腦袋往前一沉，手指當即點在棋盤上，石桌冰冷，業火灼熱，他身上冷汗一下子冒出來。
　　但也在此刻，他看到自己指尖上，正閃爍星光。一顆圓潤扁平的白子就那麼凝結出來，鎮在業火外側，那搖曳的火苗立時收束。
　　原來是這樣！
　　湛水澄總算沒荒唐到要他去送死，餘慈松了口氣，這下子也算性命無憂。
　　但話又說回來，他那連臭棋簍子都算不上的水準，與人對弈，早晚也是個“死”字。
　　由於完全不懂下棋，一番“絞盡腦汁”後，他乾脆舍了一切不現實的想法，就盯著黑子，辛乙落子在哪兒，他也落子在一邊，來一個純粹的圍追堵截，看得頭上湛水澄喵喵直樂，還好不曾忘了繼續加持那星光棋子。
　　又落了十幾子，湛水澄倒有點奇怪了：“啊嗚？你的體質很有意思哈！”
　　啥意思？
　　“沒想到你體內氣脈流轉，對宮中一脈封禁這麼適應，很好很好，省了不少勁兒。”
　　餘慈心頭微動，當即想起天裂谷之下，在太玄魔母和羅?鬼王交戰地的那些經歷，要說他心內虛空，現在還藏著太玄封禁呢，只不過如今心內虛空閉合，重開還有待元神真性推演的成果，某些話，眼下也是絕不適合說。
　　他乾脆悶口葫蘆當到底，只管下棋落子。他這種下法，確實也就是一樂而已。來回幾十手，他便讓人給封絕了好大一片棋子，這回輪到辛乙提子。
　　辛乙先看他一眼，棋盤上隨即火光驟盛，也在此刻，餘慈心中猛地沉墜。
　　初時說不清這感覺何來，只是覺得一下子壓入深海，原本正常的動作，一下子就沉重了千百倍。外間天地的聲音也倏然遠去，傳入耳中，也是嗡嗡轟鳴。
　　棋盤上，星光白子一個一個提起來，卻是半途卻化成了煙氣，憑空蒸發，石桌上方空間，也受高溫影響，出現了扭曲。真不知這尺餘方圓的棋盤上，蘊了怎樣恐怖的力量。
　　還好這感覺並沒有持續太長時間，來得快去得也快，由於一時不適應，餘慈還在努力抗拒，卻用過了勁兒，差點兒倒翻出去。還是頭上湛水澄發力穩住，笑眯眯地道：
　　“下棋下棋！”
　　你們兩個搞什麼鬼喲！
　　這是餘慈的心聲，可他沒膽子說出來，只能悶著不開口，繼續胡下一氣。結果全無懸念，他被辛乙殺得大敗專輸。棋上勝負倒在其次，來回這麼幾趟，他倒是有些明白了。
　　敢情兩人是用他當緩衝來著。
　　那深沉如海的壓力，其實就是雙方交錯的氣機。在他入局之前，辛乙和湛水澄的氣機是直接對上的，雖然是通過棋盤、棋子作用，已經隔了一層，但黑白棋子，即太玄封禁和業火，都是當世一等一的危險力量，不管怎麼小心，交互感應之下，都不免有直接尖銳的對抗。
　　但等他加入進來，所有的氣機都通過他來作用，由於兩邊都要護住他不受傷害，氣機變化間，直接的衝突就少之又少，等於再加一層緩衝，終不至於陷入到嚴峻的態勢中。
　　這一過程中，湛水澄又是他的主控者，所以要消耗更多的力氣，就此而言，她是讓了辛乙一手。
　　這是當前最直觀的猜測，而在另一個層面，這局棋本身，也不是那麼簡單。
　　“嘖嘖，辛乙老兒，你還真好意思贏他？”
　　“沒辦法，活得久，臉皮厚。”辛乙哈哈一笑，當真是不以為意，還招呼廣微過去，從果盤裡取了兩個果子，自己一個，還隔著棋盤送給餘慈一個。
　　此時棋盤上黑子數目大大占優，業火光焰幾乎是匯結成團，灼灼燃燒，焰光沖上了半尺來高，辛乙這一伸手，就是在業火上方穿過來。余慈謝了一聲，伸手想接，卻發現自家全身都是軟的，沒有半點兒力氣，意識是要抬手，卻根本沒抬起來。
　　的確，被兩位大能的氣機浸泡了這麼久，便是個鐵人也要化了。
　　“我們兩個人鬥，最出力的反倒是你。”辛乙手臂在業火中一翻，將果子放到餘慈這邊的桌沿上。
　　餘慈咧嘴一笑，這時他連說話的力氣都給磨沒了。
　　辛乙又轉向湛水澄，笑道：“這局棋就這樣？”
　　黑貓冷笑：“棋都下完了，與我何干？”
　　辛乙大笑起身：“好！”
　　笑聲中，他袍袖一拂，桌上燃燒的業火竟是一掃而空。也在此刻，余慈靈光一閃，明白了他們的態度。
　　是了，這不是什麼賭賽，也不是興師問罪，而是一次表態。
　　棋局的勝負就是關鍵。不只是辛乙和湛水澄，還有八景宮和蕊珠宮。誰進逼，誰退讓，一目了然，至於針對的是誰，桌上燃燒的業火，不就是目標所在？
　　這種層次上的事兒，他就不摻和了，反正看起來，結果也不錯的樣子。
　　可是那賭局……念頭未絕，眼前虛空倏然扭曲，山海勝景倏然消逝，呼嘯的黑沙風暴驟起。也在此刻，湛水澄尖嘯一聲：
　　“辛乙老兒，你臨陣脫逃！”
　　辛乙的笑音在黑暴中回蕩：“錯，是過河拆橋！”


第218章 建小地獄 亂大北荒
　　餘慈覺得自己的運氣還是不錯的。
　　在湛水澄的心情起伏，忽喜忽怒的危險時段，他依然仍夠抱著九幽牢逃回洞府，且還保持人身，沒變成老鼠蟑螂臭蟲之類，實是祖宗庇佑。
　　他甚至還順回來了半盤子仙果——辛乙的“過河拆橋”還沒做絕了，至少留下這半盤仙果，每個都是一等一的靈根，或滋補元氣，或養護神魂，且效力都是極強，若是放到隨心法會上，那是能讓各方修士打破頭的，對餘慈來說，倒也不無小補。
　　一回到洞府，他立刻宣佈閉關，其實就是在洞府的石碑上，留下閉關修行，謝絕訪客的牌子而已。
　　當然，在此之前，他也沒忘記和顧執說一聲，將那盒已經精煉完畢的嬰舌香，挑出一半來，托顧執送到天篆分社那邊，交給蘇雨，以安其心。諸事妥當之後，他封了洞府，到靜室中，開始研究九幽牢。
　　說到底，湛水澄還是相當大方的，除了將九幽牢交給他，還附贈了一份兒運用法門，這可是蕊珠宮出品，比他自己研究，可要詳細太多了。
　　可惜，餘慈並不當真準備使用這件寶物。現階段，他只循著湛水澄所贈法門的指引，慢慢瞭解這寶貝的結構。
　　九幽牢本身的結構並不複雜，概略來說，就是一個材質特殊的金屬盒子，裝著那神憎鬼懼的轉輪屠靈魔光。其間又有一些禁錮鬼物的空間，或是安排其出入的甬道等，再分幾個層次，分別對應那些或服從或倔強的俘虜。
　　這一切都圍繞著轉輪屠靈魔光來安置，若將九幽牢估價，轉輪屠靈魔光毫無疑問會佔據六成以上的份額，另外三成是歸攏魔光，並維持其存在的禁制、材料等等，最後一成才是設計的思路之類。
　　而對餘慈來說，後兩者都不是必要的，他的目標，只有轉輪屠靈魔光而已。
　　他已準備好必要的工具，其實也就兩樣：心煉法火和佛骨熔爐。
　　對他來說，只要將九幽牢扔到佛骨熔爐裡，就萬事大吉，心煉法火會完全按著他的心意，將轉輪屠靈魔光從九幽牢的結構中剝離，至於後面怎麼用，就看元神推演的結果了。
　　思路剛走到這兒，他心中便是微動，識神元神相通，將資訊破譯。
　　你妹哦……還要等！
　　元神真性竟是出爾反爾了！倒不是說推演不順利，而是經歷了今日之事，那邊又汲取到了新的養份：三十六天之中，捕捉到的諸多靈光，是非常好的參照，需要一段時間梳理，對以前的思路查缺補漏，不斷完善。
　　雖是拖延，但這是好事無疑。
　　餘慈也不能閑著，他現在要參與進去了，後天識神的推演能力，遠比不上元神真性之神通，但二者的溝通聯繫，也是修行的一部分。
　　這其實就是元神真性之光浸染整個神魂的過程，當其間的層次分際完全消失，就是余慈陰神轉為陽神、後天超拔為先天，神魂修煉圓滿之時。這是一個漫長的過程，會一直持續到他得道長生的那一天。
　　便在這樣的參悟中，時間飛速流逝，三五天的功夫一閃便過。
　　這一日，餘慈突地心神跳動，將他從深度入定的狀態中驅趕出來。原是以為元神推演有成，可隨即就發現不對，心念轉了幾轉，忽地就飛越虛空，和萬里之外、地淵之中的魔種殘靈勾連。
　　是影鬼和五嶽元靈到了。
　　它們兩個終究還是沒找到陸青，兩日前回返，跨越近十萬里長途，此時距離黃泉秘府也已是不遠。
　　自從餘慈用心煉法火將影鬼重新塑形之後，雙方的心神聯繫倒是愈發緊密。影鬼就傳來消息，它已經鎖定了黃泉秘府的位置，只不過眼下那邊也太熱鬧了些。
　　那日，辛乙以驚天動地的三十六天神通，招引後土皇地祇法相，將那秘府沉於絕窟之底，劃黃泉之河隔絕內外，更有地脈黃龍隱沒其中。照理說，這樣的佈置，便是尋常的長生真人，也要掂量再三，嚇阻閒雜人等，簡直就是大材小用。
　　可事實證明，辛乙還是低估了北荒亡命們瘋狂程度。
　　在封鎖秘府後的這些天裡，冒死潛入的修士每天都有上百個，只不過其中的絕大部分，或者說全部，連死陰絕窟和黃泉河都越不過去。
　　“某某某強闖絕窟，在陰氣裡沒了頂。”
　　“誰誰誰仗著寶物，強渡黃泉之河，讓地脈黃龍一口吞了。”
　　類似的消息，每日都大批量地傳入豐都城，並廣為流傳。余慈閉關之前，那裡已經埋葬了超過三百人，其中包括兩名步虛強者。即便如此，亡命們依然是前赴後繼，沒個休止。且因為隨心法會的結束，大批高手注意力移轉，那邊更有愈演愈烈之勢。
　　影鬼和五嶽元靈到達時，看到的就是這等情況。影鬼自然不是傻子，見狀一方面尋找秘密潛入的辦法，一方面和餘慈聯繫，看看那魔種殘靈是否能做下配合。
　　餘慈也想嘗試一下。心念便移轉過去，這時他發現，外面熱鬧，秘府內部其實也不遜色。
　　四五天的時間裡，業火的擴散速度比預期要慢許多，到現在也就是蔓延到三百里方圓，不過只要是蔓過去了，區域就完全成了業火的世界，從天上到地下，彤紅的火焰彌滿整個空間。
　　若只如此，還稱不上熱鬧，真正讓餘慈大感意外的是，業火區域內，竟然多了一批生靈。
　　他驅動魔種殘靈，在業火週邊遙遙觀察，彤紅的火焰裡，確實活動著許多影子，有些是人身，有些則是虛無縹緲。
　　觀察了許久，他有了一個猜測：這業火，莫不是把原來在黃泉秘府中，遭了魔劫的那批人，甚至包括天魔本身，都給收了吧？
　　業火燒身，可令人“直墜地獄”，內外惡業交迸，在地獄中受無邊苦楚，卻是求生不能，求死不得，便是一時毀掉，也能由業力化生，就此永淪。這樣的倒楣蛋，便稱之為“地獄眾”。
　　地獄眾的化生要消耗業力，但其沉淪之際，卻是激發本身惡業之時，如此也有補充。若是能抓到其中的平衡，照這麼個模式下去，地獄眾的規模將持續壯大，那這裡——
　　豈不真成了微縮版的地獄道？
　　看著眼前的場面，餘慈起初是關注“小地獄道”的規模，三百里業火啊，瞧那連天接地的聲勢，就算有太虛青蓮袍那樣的天成秘寶加以防護，在裡面小半個來回，性命差不多也就交待了。
　　不過看得久了，餘慈的注意力又有轉移。
　　這幾日他一直在推演參悟心內虛空將成的變化，對一界一域的結構法度最是上心，辛乙的三十六天神通且不說，他一時間尚難以望其項背，這地獄道也自有一番玄奧，以他現在的眼光來看，卻是尚在較為原始的狀態。
　　在他上回離開時，業火只是單純的業火，可在填進了這些地獄眾之後，這裡面的氣機運化，就發生了一定的改變，更內層，可能還有一些結構上的變化。
　　可以想見，隨著地獄眾的不斷增強，法度會愈發地完善，因為那早有既定的規程和骨架，增加地獄眾，就是在骨架上填充血肉的過程。
　　嗯哼，挺有參考價值，尤其是以“骨架”為基礎，充分預留其外延變化餘地的法度，和他這幾日的想法幾乎是一般無二，其成熟規制，大可加以學習。
　　在外圍繞了半圈兒，余慈暗自記下幾處可以印證參照的精妙處，等影鬼那邊催促，才向黃泉秘府邊界移動。
　　影鬼這廝，一旦恢復了有限的自由，以前的派頭就回來了七八分，和餘慈說話是越發地不客氣，可它也確實有辦法，最初凝成魔影，其修為充其量不過通神初階，這十天左右的時間，竟是一躍而至通神上階，進步幅度之大，直讓人妒恨交加。
　　以他的劍道造詣，輔以天魔法門，以弱勝強，斬兩個還丹初階的修士，怕也耗費不了多少力氣。
　　但更讓人佩服的是，它能夠將五嶽元靈給訓得服服帖帖，就算後者元靈初生，過於單純好騙吧，可能夠給五嶽元靈的修行給予指點，且又讓人家心服口服的，全天下又有幾個？
　　對此，余慈倒是樂見其成。反正有心煉法火的燒煉，影鬼和他的聯繫只有愈發緊密，再怎麼囂張，對他不過是耍耍性子，也就一樂兒。
　　“我已經到了，你們呢？”
　　“還隔著黃泉河呢。”
　　影鬼應了一聲，雙方轉眼將方位資訊交換，若不計虛空區隔，直線距離也就是二十來裡，但就是這二十裡路，有黃泉隔路，有黃龍擋道，便突破這兩關，觸發了幽虛冥雷劍陣，也不是玩的。
　　無論是餘慈還是影鬼，眼下都沒能力越過這些關隘，只有將希望寄託在五嶽元靈身上。
　　影鬼便嗯了一聲，問道：“小五，怎麼樣？”
　　通過影鬼的手段，另一個心念顯化成音，加入進來，有點兒怯生生的味道：“黃泉、黃龍都有辦法暫時壓制，騰出空當讓余師兄過來……”
　　用這個稱呼，主要是當時太複雜的關係，五嶽元靈還沒法理解，乾脆都以師兄稱呼，而餘慈則學著影鬼，叫它“小五”，不得不說，這樣的稱呼，讓餘慈有一種奇妙的滿足感。
　　小五的話還沒說完：“壓制可以，但可能會驚動佈置封禁的人，還有就是幽虛冥雷劍陣，要破開的話，必須硬碰硬。”
　　“幽虛冥雷劍陣沒問題，那玩意兒我熟。”影鬼解決了一個問題，但想起要驚動那個辛天君，他也有點兒忌憚，“不如等那傢伙離得遠些再動手？”
　　這樣確實比較穩妥，不過辛乙似乎要對趙子曰身後大梵妖王採取什麼措施，不知道會在北荒逗留多久，業火擴張的勢頭，也是一個需要注意的因素。
　　“如果要保證萬全，你們可要在這附近逗留很長時間，陸青那邊……”
　　“這樣找來找去，到哪兒是個頭？不若設個局讓那個陸素華來鑽，直接一勞永逸就是。”
　　得了相對的自由，又有五嶽元靈言聽計從，影鬼此時的自信心也在膨脹，點子出得也很大膽，可陸素華的心機餘慈是見識過了，設個局，出其不意之下，說不定能傷到她，但想留下她，卻根本沒有可能。
　　打虎不死，必遭其害，餘慈可沒忘，她背後是誰！
　　余慈近段時間正在關鍵期，絕不願意節外生枝，故而很快就給否了。至於另外兩個方案，他也傾向於穩妥的一個。
　　正和影鬼商量細節，那邊忽地沉默一下。
　　“怎麼了？”
　　“又來了個送死的。”影鬼嘿了一聲，但接下來卻有點兒疑惑，“剛剛沒注意，這死法挺怪啊……小五，藏起來！”
　　這句話過後，它主動給餘慈找開了共用視角，同時藏入五嶽真形圖的所招引來的地氣之中。在這死陰絕窟中，充沛的地氣無所不在，這也是最好的掩護。除非是像陸素華那樣以預設的天魔定位，天底下能發現它們的人物，只有可能是此界最頂尖的那幾個。
　　對面那位，應該還不在此列。
　　剛剛藏好，一人便慘叫跌下，半途叫聲中絕。只觀其青灰的皮膚，便知是被九地陰氣浸染，陽氣盡失而亡。這本是近日來經常出現的情形，可是死得再慘，總不至於再招來別的邪祟吧。
　　模糊的影子一閃，分明是從上面追來，再閃就到了死屍後背上，然後就是一個詭異的摟抱。兩邊都是一頓，這時就能看到，是一個面目可憎的鬼物，周身忽地燃起火光，與死屍一觸，便粘合在一起。
　　死屍似乎還殘留著一點兒生物本能，四肢掙扎了兩下，但最終沒有擺脫，直墜入死陰絕窟深處，那裡火光黯淡，卻也獨辟一個小小的區域。而到後來，分明又聽到了那人在呻吟哀嚎。
　　餘慈奇怪：“又活過來了？”
　　“是死也死不掉……這是孤獨地獄。”
　　影鬼冷森森地解答：“地獄道分列十八層，有八寒八熱及近邊、孤獨等。其中孤獨地獄可獨立於地獄道之外，又與之相通，大可逾千里，小只容一人，剛進黃泉秘府的時候，你不是見識過嗎？唔，不知是誰在附近操控，困死在孤獨地獄裡的話……”
　　余慈搶先一步回應：“當然也能複現在地獄道中！”
　　影鬼一呆，這正是它想說的，看起來，大梵一脈果然還不死心，正在不斷地加強秘府中地獄道的規模，如此必有所圖。
　　可餘慈的回應，怎麼如此輕快？
　　再和餘慈聯繫，卻只收到了“待命”的指令。


第219章 重辟虛空 人間天域
　　“各自獨立又相通，這個彎兒總算繞過來了。”
　　餘慈的心念轉眼就回到了豐都城真修圈的洞府中。剛剛通過孤獨地獄的提示，他一下子想明白了元神推演成果中，一個有些混沌的疑題，且不是泛泛地通達道理，而是一氣而下，貫通了相關的一切氣機變化。
　　這種頓悟式的成果，印證了元神、識神更深入的溝通，也代表他的神魂修行再進一步。先天真性靈光輻照紫府，使得餘慈頃刻間恢復到最佳狀態。
　　天賜良機！
　　紫府元神捕捉到了當前機遇：長時間的推演消耗心力，但若是自然休息恢復，又可能把思維給弄得僵了。想找到這樣一個真力彌漫，精神活潑的茬口，可是相當不容易。
　　當斷則斷！決斷從紫府元神處發動，隨時將那緊張又適度從容的感覺擴散到腦宮的每個角落，由此帶動周身百節，令氣機彙聚，並再度回饋回去。如此，從神意到元氣到形骸，精氣神像一條絞索，各股扭合成一處；又似凝成一顆無有瑕疵的珠子，在虛無中大放光芒。
　　隨後，一切意象隱去，餘慈呼吸閉絕，雖有精氣往復流通，卻是逐步內斂，無限地接近靜止。
　　空氣輕響，一道白光自眉心射出，凝化為一枚方印。這是道經師寶印，本是餘慈祭煉的法器，此時卻是自發脫離；接著就是喪亂九孔散魂煙壺，無法繼續在體內溫養，摔在地上。
　　這還不止，又一道光自餘慈口鼻飛出，在靜室內張牙舞爪，卻是已恢復全盛期約七八成實力的天龍真意，也給排斥出來；袖中，照神銅鑒青光斂消，滑落榻上；雲樓樹空間內，為隱藏身份而暫收起來的捆仙索，藏得更深的如玉神洞靈篆印等，也在同時失去了依附的氣機。
　　此外還有十陰化芒紗等，早先就封絕了感應，此時更不必說。
　　對此，余慈全不在意，因為他早已心神泯化，對萬物、對自我的感應都渾茫起來。縱使全身法器盡都脫離，對此時的他來說，也不能引起絲毫心念波動。
　　如此不知過了多長時間，在那幾近永恆的混沌中，某個緲不可測的靈機激發，帶來了僅有一束光，僅有的一個變數。
　　此為一切變化之始。
　　莫名地，一幅圖像在混沌中鋪開：深夜、道觀、靜室，那個木訥而率直的男子，授“筆”傳藝，一“筆”劃開了一片天地。
　　恍若時光回溯，混沌中又擎出一支如椽大筆。只是這次，無需再假手於人，筆尖只一點，便有一道奇妙的符籙書就。
　　生死一翻掌，成毀顛倒顛——此乃生死符，是生死玄機所系，生根死源，皆發於其中，也是統合物象並超拔其上的心象根本。
　　符出雷動！
　　一聲沉悶的爆音，似來自無盡深處，而其震源，卻是發自于生死符。下一個?那，爆音就“亮”了起來，如同直接炸響在顱腦內，炸響在心臟中。
　　無可抗拒的力量擊穿了混沌，便如開天闢地……事實上，也正是虛空開闢。
　　餘慈的心神似乎是從深水中升起來，然後，他“看”到了無數星辰閃耀。他就在其中，在上升，在無止境地上升，雖是星辰繁密，在這繁密中呈現了層次區隔和豐富清晰的條理。
　　他在其中，很快明白了自己的位置。
　　“我當在北。”
　　北方天空，玄武星域，七大星宿，近千顆可以目見的星辰齊齊閃亮，而其中更有一顆，光輝奪目，孤立天宇，即是餘慈當前本命星辰，北落師門。
　　“我又在西！”
　　白虎星域的千餘星辰也灼然閃亮，畢宿第一星尤其醒目。
　　與此兩處星域相襯，東、南星空對應呈現，無不遼遠闊大。整體又呈現一個奇妙的弧度，絕非在平面上羅列，而是星垂平野，天羅周覆，是謂“天穹”。
　　四方既明，乃見中央。
　　中央三垣星域，益見清晰，而其正在天穹之頂，四方星域即青龍、白虎、朱雀、玄武，莫不居於其下，群相拱衛。
　　如此已有上下之別，內外之分，餘慈的位置便在北天之中，仰望三垣。
　　但這又怎能限得住他？這是他構建的世界，他的能力有限，資格卻在最上邊！
　　心神仍做逍遙遊，繼續上升，轉眼脫了桎梏，登入三垣。這時的一切仍顯得模糊，不如玄武、白虎兩星域那樣真切，餘慈也不在意，繼續上升，直升到三垣之上，登臨絕頂，方開始俯瞰這天星世界。
　　壯美而瑰麗的星空，就在他腳下！
　　幾無可抑止的顫慄擊中了他的心神——這是多麼讓人癡迷。
　　恍惚片刻，餘慈心神重又凝定，他總算還記著，這僅僅是初步而已。
　　居高臨下，他再看這天星世界，便知道，這裡太高了，下方卻是虛渺無憑。他不能像辛乙那樣，直接造出三十六天，因為他沒有對方雄厚無比的修為打底，所以，勢必要構築一個根基：
　　“有天豈能無地？然而……何者為天？”
　　他站在天穹之頂，看這個他一手打造的世界雛形，啞然一笑，帶著成竹在胸的篤定，以及開天闢地的豪情，心神便化為九天雷音，傾泄而下：
　　“這星空為我所化，我便是天，我之下，就是地！”
　　心神顯化，這天穹之頂，驀地化出熊熊烈火，色如赤金。這是心煉法火，因為和他願力纏繞，倒真是不分彼此，剛剛法器離體，這玩意兒也還留著。而在火中，有一顆珠子，不停滾動——既然心煉法火貼上，連帶著平等珠，亦如是。
　　在現實層面，餘慈眉心開眼，豎瞳中氣芒熾白，其後的平等珠，放出一道光束，正中榻上平置的照神銅鑒。
　　青光劇盛，集束如劍，又化無形，世人皆不可見。而這無形之光破開洞府之頂，又穿透上方地層，再撞開百里黑暴，直入碧霄。在勢頭使盡的最高處，砰然炸開，千萬星芒，飛落如雨。
　　“嗯哪？”
　　圓光閣中，正蜷成一團睡懶覺黑貓迷迷糊糊抬頭，看向窗外：“剛剛有什麼東西飛上去了，哎？有人遮蔽天機？”
　　她稍稍起了興趣，不過要從一團亂麻的感應中找出真實所在，實在是太耗心力了，只算了微不足道的一點兒，她就忍不住煩躁：“沒意思，梳理天星干擾還是找師姐比較好，而且還是在三垣星域……三垣？對了，來之前，師姐吩咐我什麼來著？”
　　久睡之後，腦子不太好使，想了半天，卻是越發地糊塗，她乾脆將腦袋再埋進臂彎裡：“喵的，睡覺……醒來再和師姐聯繫就好了。”
　　北荒亙古無休的黑沙風暴，固然是惡劣到無以復加，但依然無法阻止部分生靈在其中繁衍生息，並形成一個特有的生態圈子，生靈之強韌，可見一斑。
　　據不完全統計，從北荒地面，到百里高空，這片黑暴肆虐的區域，生存著至少三千種、以百萬計的大型生靈，其中不乏如火沙鳥、飛甲妖龍、金角蟒等堪比還丹甚至步虛戰力的凶獸。
　　這些兇悍的生靈，在惡劣的環境中彼此獵殺，或許智力有所不及，但敏銳的生靈本能，卻讓絕大部分修士都為之汗顏。
　　便在此刻，這些生靈，尤其是處於最頂級層次的那些，有一些本能的不安。一隻兩隻無妨，但百隻千隻同時反應，便有一圈沉鬱的靈壓倏在擴散。這靈壓又影響了那些渾渾噩噩生活的低等生靈，高位對低位元的壓力，立時引發了更大範圍的騷亂。
　　“呼啦啦！”
　　黑沙潮水中，千百隻無尾鳥飛起，匯結成群，高飛入雲。
　　剛經過的一艘飛舟上，諸乘客都是奇怪：“這麼大的無尾鳥群，還真是少見，且能飛得這麼高……”
　　“是後面有什麼東西在追吧。”
　　“快走快走，這熱鬧看不得！”
　　經驗豐富的旅人就催促船老大趕緊躲遠點兒，飛舟應聲加速，但很快他們就發現，還是低估了“熱鬧”的範圍，一路飛行，前面沒了無尾鳥，卻有一條飛甲妖龍仰天長嚎，嚇出船上人一身冷汗。當然，也有少數幾個興致盎然。
　　“群鳥驚飛，妖龍嘯雲，生靈躁動，莫不是北荒又有什麼寶物出世？”
　　袁海飛露出最從容自信的笑容，對身邊佳人道：“白蓮師妹，前次咱們錯過了黃泉秘府出世，說不定這一回，還能試試機緣。”
　　旁邊，雪白衣裙，淡雅如蓮的美麗女子微微一笑，沒有贊成，也沒有反對。
　　就是這樣溫和，又帶著些矜持的態度，讓袁海飛從內到外都癢了起來：不知是哪個宗門，養出這麼個妙人兒來。叫她師妹也不惱，遮莫是也對我有意思？若是到了豐都城，再加把力，說不定……
　　想到妙處，身上已不是癢，而是熱了。
　　偏在此時，那白蓮輕盈起身，走去飛舟前端，袁海飛一怔，本能要起身相隨，卻不知為何第一下沒站起來，眼看著女子走到船老大那邊，說了句什麼。
　　船老大明顯有些吃驚，但終後還是打開了供客人臨時出入的艙門。
　　狂風捲入卷出，隨即被船艙內的法陣壓制，可那女人便像一個幽魂，隨第一波高空強風飄出。袁海飛“哎”了一聲，猛跳起身，搶前兩步，看艙中僅有的舷窗。便見那女子真如一朵素白連花，在虛空中綻開，隨後便在黑暴中隱沒不見。
　　不理會那些身外煩惱，白蓮在暴風中慢慢沉降，什麼風沙都無法侵入她身外三尺方圓，如此飛降約十餘裡，她停下來，輕聲道：
　　“窮奇可在？”
　　黑暴中響起一聲低沉的咆哮，便似暴風之威激增十倍，但這樣也無法吹動女子雪白的裙角。
　　“如今不知是哪個魔門高人，架起魔域，要染化周邊生靈，外魔縈心，對你康復不利，不如讓我一試？”
　　話剛說完，黑暴中，一個高有九尺的巨漢跨出，額骨突起一圈，獰惡的面孔相當有威懾力。只是此時，這大漢正捂著腦袋，一臉煩躁：“魔門？我就說呢，好似有什麼東西要往裡面鑽，哪個傢伙，竟是如此囂張？”
　　白蓮淺淺一笑：“這與我等何干？”
　　錯了，這和你們有關係……有很大的關係！
　　無數個或平常或異樣的場景，在餘慈心頭流過，同時顯化在重新開闢的心內虛空中，位於星辰天域之下。
　　那是由無數人的六識感知所拼接成的巨大的圖景。出於更謹慎些的考慮，這一次平等珠激發出的照神銅鑒異力，足足飛上了百里高空，才四散飛落，照神圖的範圍，開始由上而下，逐步填充。
　　初時是一些凶獸，零星的修士，還丹境界及以下的人，根本就不會有任何感覺，便被神意星芒附著，成為拼接這片世界的工具，倒是有些凶獸，各自微小的感應作用在一起，形成了不安的靈波，引起了騷亂，當然，那也沒什麼。
　　隨後是那些步虛強者，在平等珠的催發下，以前的阻力輕鬆突破，也有一些感應特別敏銳的傢伙，還是將神意星芒排斥在外，但已經無礙大局。
　　神意星芒在下墜，地面上的三連塢堡，很快也納入其範圍，且還在向更下層蔓延。
　　至此天下地下，無所不包，越來越詳實，越來越豐滿，越來越像是一個真實的世界，便像是將“人間”移入此間。
　　餘慈看到，群星之下，生活著以萬計的生靈，人流熙攘，車水馬龍。又有沙暴如海，鳥飛獸奔，單只如此，與以前的照神圖也沒什麼差別，但餘慈明白，肯定是不同了的。
　　余慈高踞天穹之頂，看著星辰天域之下，另一類閃爍的星星。
　　那是在“人間”浮游的神意星芒，每一個閃爍點，都是一個寄生的物件。而每一顆神意星芒，都可由餘慈心神寄託，他的力量能夠借此發動——在現實中，無論是寇楮還是靈犀散人，都已證明了這一點。
　　如今，餘慈只是要再前進一步。
　　由於神意星芒的緣故，餘慈不但瞭解星芒寄生物件五感六識收集的資訊，也能捕捉其氣機，透闢其心理，剖析其欲望，直至……向前一大步！
　　把握其物象、總括其心象、開闢其虛空！
　　開！開！開！
　　可曾見過彈指間，萬千虛空生滅？可曾見過?那間，無量世界存亡？
　　餘慈看到了。
　　開闢心內虛空，絕不是簡簡單單，念動即成，可餘慈除了推演許久的神通，其心神寄託的，還是神意星芒。
　　星芒便像是渴水的種子，深植入對象神魂深處，伸展根系，汲取養份，就此運化，生根發芽成樹開花，而衍生出來的“果子”，就是一片如夢如幻的虛空。
　　也不是人人都能成功，事實上，成功率百不及一，有的甚至開啟了又閉合，生成了又毀滅，可在成千上萬的基數上，依然獲得了令人振奮的成果：
　　以千計的彩光沖霄而起，橫亙半空，匯結成一層新的天域，分隔星辰和“人間”，其中千變萬化，無有窮盡。
　　一人一世界，瑰麗豈相同？我有穹窿蓋，周覆化其中。


第220章 天名承啟 獄曰屠靈
　　餘慈居於天穹之頂，其下是三垣星域，再向下是四象星域，此二者構成星辰天域。
　　此下是一片色彩斑斕，將“人間”景象都給隔絕。定睛去看，亭臺樓閣，俊男美女，珍饈佳餚，洋洋大觀，可轉瞬一變，烈火熊熊，毒水滔滔，刀山油鍋，均陣列陳前。
　　善則極善，惡則極惡，變化於頃刻之間。
　　餘慈知道，此處天域是他彙集千百人的心內虛空而成，說是心內虛空，其實是他以相關心法，結合神意星芒的特性，引出目標的心意欲望，揉合而成的怪胎。
　　千人千面千顆心，世人大都迷於物欲，困於執念，神意星芒的“魔種”根底，也是更傾響於誘發此類心意，故而能在此間明真性，見心象者幾稀，大多數放出的都是欲望的濁流，故而變化無常，絕無琠吽C
　　但話又說回來，真能在前番誘導之下明心見性，將自家心象描繪出來，或將本我真靈映射進來的人物，他還覺得麻煩呢。便如眼下這位：
　　“何方妖魔，敢用邪法將我攝來！”
　　一處仙山勝境，跳起一位道人，指天怒喝。他周身清氣周流，汩汩如山泉之水，一看就是經過了正宗玄門洗煉修行的，將自家能耐也帶了進來。
　　餘慈對此類人最是爽利，一念起處，就將那道人請了出去——消滅神意星芒不容易，但移除還不簡單麼？他是來塑神通、增修行的，可不是來找麻煩的。合則來，不合則去，他自然會禮送“出境”。
　　如此這般，又清出三五人，卻碰到另一種人。
　　“上仙送我入此間，莫非是憐我壽元將盡，賜下一份機緣？懇請上仙垂憐，上仙垂憐！”
　　這一位能將本我真靈送進來，修為絕對是不弱的，但真是垂垂老矣，眼見就是身死道消的結局，這樣病急成投醫，也屬正常。
　　餘慈心中一動，化為域外天音，問他姓名。
　　這修士吃天音一震，竟是老淚縱橫，跪在地上，連連叩頭，自稱道號“虛生”，現居住在三連塢中，依附于一個商家門下。這人大概真是絕望到極處，一旦發現有所謂的機緣，就嘮嘮叨叨說個沒完，恨不能把自己的底細全兜出來。
　　便在餘慈想辦法，如何打斷他時，又有人大笑而來：“有趣有趣，哪個不開眼的東西，敢對你家杜爺爺使這手段……正好爺爺今天沒開飯！”
　　笑聲中，一朵紅雲從天邊飛來。此人能在天域內自由活動，飛行無礙，比剛剛那個出身正宗玄門的道士還要強出一籌，有七八成就步虛修士了。
　　餘慈本不待與他多話，直接打發了便是。卻不想心念動處，那邊卻是分出一道紅光，護住自家真靈，而且其腦宮中，似乎有也異力發動，雖沒有鎖定神意星芒，卻將腦宮護得死緊，間接將星芒封在其中，餘慈一時間竟是驅之不動。
　　那人也有感應，笑聲依舊：“請神容易送神難，不把你這鬼地方拆了，豈消我心頭之恨！”
　　說話間，紅雲已到虛生這邊上空，雲氣分開，現出一個極兇猛的樣貌，尤其是一張血盆大口，最是招人眼球。
　　餘慈還不怎地，那個跪地的虛生老道，卻是吃了一驚：“吞天?！”
　　過來這人，並非是北荒人士，而是出身於北地魔門，姓杜名胡山，修煉“天化魔功”，可吞噬生靈萬物，故而闖出了個“吞天?”的名號。這人確確實實是步虛強者沒錯，而且是往返九天外域多次，真形法體已然大成的步虛中階修為。
　　這次將其攝進來，絕對是個意外。
　　餘慈不願在這人身上糾纏，依舊將心念化為域外天音，從星辰天域打下來：“我正演示神通，無意將你攝入，如有得罪，在此致歉。若你要出去，我送你……”
　　餘慈這話也是有些誠意的，另一邊跪地的虛生老道，見是這麼個態度，都驚訝地睜大眼睛，想必是“上仙”的美夢破滅了。
　　不過這些誠意換來的就是杜胡山的狂笑：“狗屎！裝神弄鬼的傢伙，不是長生真人，使個鳥的兒神通，真當老子是三歲孩子？”
　　狂笑之時，杜胡山那張血盆大口竟是詭異地再度放大，紅光呵出，周圍那些浮動變化的影像，被紅光一照一卷，便給撕了一片下來，被杜胡山填下了肚。
　　“這是六欲濁氣，還摻著一些真性靈光，唔，還有天魔法力，雜了點兒，但味道還成。”
　　杜胡山是真正的吃家，本體雖不在此，卻也投射進來了七八成法力，匯結成眼下的形象，以他的能耐，反客為主，把這片區域吞食消化個三五成，並不困難。
　　而且，杜胡山也有別的心思，他仰頭看斑斕雲氣之上，那壯麗雄奇的星辰天域：“這應該是種攝魂的法器或法寶吧，操控的那傢伙似乎修為一般，唔，或是新得了寶貝，嘗試發動……卻要便宜了老子！”
　　在天穹之頂，餘慈忽地啞然失笑，他發現，自家倒是越來越虛偽了，他不正是等著這樣一個表現的機會？
　　那五色斑斕的天域，根基是“人間”，卻是由他誘發、整合，終至歸攏一處。
　　若說星辰天域，乃是余慈本人修行根基所化，代表一個純粹的、真實的、完全不借助外力的“我”；“人間”則是他借助照神銅鑒，顯化進來的外物，或曰“非我”。
　　中間這層天域，則是“我”與“非我”交接融會，形成的緩衝區，亦是他這次悟出的神通賴以發揮的介質，是最為關鍵之所在。
　　如此區域，餘慈已經想好了名字，便叫它“承啟天”，即是“承上啟下”之意。
　　對承啟天，餘慈是用了十二萬分的心力，元神真性推演，絕大部分消耗便是在此，又豈會技止此爾？
　　對杜胡山的作亂，他並沒有什麼針對性的措施，只是按部就班，將預備好的東西再安放進來。
　　承啟天渾融“我”與“非我”，將這個概念換一下，或者用某類東西代表，其實最是確切：法器，原是“非我”之屬，然而經過祭煉，又有“我”的印記刻下，正是融會了“我”與“非我”的特質。
　　所以，諸般法器法寶，放在承啟天，正合其用！
　　此時的承啟天多是六欲濁流，多變無琠吽A長此以往，對余慈修行也是不利，為此，就需要有東西鎮壓，加以抑制。為此，餘慈選擇身上最合適的那個：
　　“懾百鬼，驅毒龍，清氣行符，交匯天地神明——有請寶印！”
　　重辟的心內虛空微微震動，有清輝一束，自天穹上來，中有一印，垂落而下，正正壓入五色斑斕的天域中央。
　　清輝如水波，漫過這片五色斑斕的天域。
　　杜胡山當然看到了，他正放出精修數百年的“天化絕霧”，大口同化此處的元氣，卻發現之前橫流的六欲濁氣，在清輝掃過之後，一下子被壓制，相應的，區域內的氣機流轉，也發生了劇烈變動。
　　好傢伙……
　　他真靈投射在此，生成法相，怎麼說也有七八成法力在，可在那法印垂降之時，其灼灼靈壓，卻讓他有那麼刻運轉不靈，像是掉入了敵人的步虛法域裡，干擾了本人的氣機運化。
　　這是那法印自具的靈壓嗎？
　　杜胡山可不是沒見過世面的毛孩子，心神不免為之一動：這可不像是尋常的法器，?，其靈光圓滿，華彩內聚，一百零八層祭煉大圓滿……雙輪都有了不少層了吧！
　　倒抽涼氣的時候，無可抑止的貪欲也湧上來：“這是法寶啊！”
　　一件祭煉雙輪的法寶，就修行界整體而言，已經是一等一的寶物，在他這步虛層面上，更是足以讓人拋了身家性命去換取的珍品，若是此寶到手，便是不合用，也能換取最頂級的修行資源。
　　豈不見隨心法會上，這樣的寶物，也不過出三五件，都是一現世便遭到那些平日裡眼高於頂的長生真人的瘋狂搶拍，他們這些步虛修士，根本連插手的資格都沒有。
　　可眼下，他眼前，就有一件！
　　他可以肯定……好吧，至少是有極大可能，驅使寶印者，不是什麼高人，否則有此寶在手，只一動念，他就要化為齏粉，哪還可能在這兒胡思亂想？
　　當然他可能猜錯，但要奪得如此重寶，又豈能半點兒風險不冒？
　　這邊天域的震動愈發強烈，震波是由寶印落下之處，向外擴散，六欲濁流肆虐的境況，開始受到壓制。
　　這就是寶印坐鎮中央之故，有此寶鎮壓，原本隨起隨落，難有常性的天域，就能穩住根底，便是仍然多變，變化也出現在一個可以接受的範圍內，至少不會前一刻還是青天朗朗，鳥語花香；下一刻就是濁浪排空，陰風怒號之類。
　　看懂了這番思路，杜胡山當然不會讓其順遂，其實他也早看紅了眼，當下驅動紅雲，撲向寶印落下的區域，準備以天化絕霧，先汙了寶印靈光，斷絕人寶之前的聯繫，再圖後計。
　　哪知剛到半路，天上又有光芒垂落。
　　那是一座如小山一般的法壇，周逾九尺，高四尺，造型質樸，外壁環刻符籙，轟隆一聲降下，其聲勢比前面的寶印也不差了，只不過其靈光閃爍，差了何止七八個層級？
　　“這就露了底吧！”
　　杜胡山這邊剛一冷笑，又是數道光芒降下，便在那法壇之上盤旋。其中又有一個法印，並有權杖、旗幡、玉圭等物，都是行法施咒時所用。這些物件本身倒未必如何驚人，然則一旦現身，彼此氣機交匯，自具法度，帶動周圍仍顯混亂的元氣，漸有了規律。
　　原來如此，那是以剛剛的祭煉雙輪的寶印為根基，再以這法壇及以上諸法器，規攏此間氣機，使之具備條理，達到徹底控制的地步。
　　那傢伙思路還是很清楚的……唔？
　　杜胡山忽地覺得有些古怪，他一直以為，收他真靈進來的，是哪個法器法寶之類，而使用者顯然也不是太熟悉寶物的運轉，他就有機會反客為主，來個殺人奪寶之類。
　　可現在這麼一出出演來，味兒就全不對了，哪有說法寶法器你塞我、我塞你，層層嵌套來著？這不純亂套嘛！
　　又或者，前面的判斷錯了？
　　一念起，帶動百念生，他越發地覺得這裡古怪，對了，那法壇上一系列法器，都是帶著玄門氣息，而幕後那人，使的卻是非常典型的魔門手段，這真是豈有此理……
　　此時他已經撲到了前面寶印垂落的位置，但之前墜下來的法壇，恰是擋住了他的去路，這種情況下，他也不管別的，又將天化絕霧呵出來，要將這上面的法器先汙損了。
　　頭頂上忽地一暗，隨後就是驚魂懾魄的長吟。
　　當空五色雲嵐撕開，一條長達十余丈，黑鱗金角的凶物撲擊而下，雙爪前探，錚然有聲，與長吟聲混在一起，一者雄渾，一者尖利，相應的靈壓，一者磅?，一者多變，又是結合得天衣無縫。
　　只一掃，他這邊真靈便有昏眩之意，剛凝成的天化絕霧也不甚穩定，正好下方寶印靈波週期性地掃過，一下子將火紅光霧打散。
　　杜胡山一時卻顧不得了，他目瞪口呆看眼前情形：“怎地是龍屬神意？”
　　他又看到，那凶物巨口大開，尖銳的利齒間，有一顆奇妙的渾圓符珠，光華灼灼，杜胡山一輩子不知生吃了多少玄門修士，自然辨認出，那符珠上流動的，正是極其精純正宗的玄門氣機。
　　難道我真的錯了？這人其實出身玄門，無意中得了一件魔器？
　　杜胡山的思路徹底錯亂了，凡是對敵交鋒，最忌諱就是判斷不准，見識不明，這先天就落了下風……
　　稀裡糊塗的時候，他見那似龍似蛟的凶物巨尾一擺，竟然對他視若無睹，只將那巨大的身形遊動，環繞法壇轉了十好幾個圈兒，到最後，巨首前探，其幅度正好將巨口中的符珠置於法壇正中央。
　　法壇之上，諸般法器的亮度再提升了一個層級，明暗略有差別的波光縱橫交錯，形成一幅複雜卻又出奇完整的結構，內蓄靈光，積滿則溢，向四面擴散。
　　挨得最近的就是杜胡山，被這“潮水”沖刷過去，天化魔功的氣機又是受到些微影響，雖是不大，但一直在持續。
　　娘的這是步虛法域沒錯吧！
　　杜胡山身經百戰，一見子就認了出來：剛剛寶印自具一層，這法壇拼合了一層，雖是比前面差遠了，可一層摞一層，又是什麼道理？
　　念頭未絕，壯麗星空北部，又一片靈光泛起，滔滔如海，幾乎遮斷星光。
　　就在這“海水”之中，一頭巨龜巍然若山，自靈光海潮中“浮”了上來，背上則一條靈蛇遊走，時刻不停，二者一動一靜，只有尾部勾連，一旦顯化，自有玄妙之機，發於星海深處，投射而下，而法壇上渾圓符珠也相應亮起，正與之氣機相接，上下交感，靈光如水波般擴散。
　　又一層！這一層類似法域的靈光刷過，杜胡山便似被強按著脖子，壓到了深海中。
　　而且，這還沒完！西方天域，同樣是靈光鋪開，相對北方星空略淡了些，也不是那麼整齊，卻是此起彼落，以一種激烈的幅度衝突甩蕩，像是卷起了一場大風。風的波紋由模糊至清晰，最終竟是凝成了一頭巨虎，血紅虎睛自有淩絕天下之威煞，此法相似踞似撲，同樣有一玄妙之機，投射而下，與法壇上渾圓符珠相接。
　　第四層！
　　當這一層步虛法域落在實處，杜胡山投射在此的真靈，已經是任何變化也使不出來了，只覺得四面壓力雄渾，如在深海之底，可腳下就是一個行將噴發的火山，極靜之中，蘊著隨時都可能爆炸的毀滅性力量。
　　“真的不妙了！”
　　一旦發現對方是與他同階的對手，杜胡山就戰意全無，如此手段，必是步虛法域無疑，雖是有借重外物的嫌疑，可對方是主場作戰，一點點的優勢，也能放大成為無可逾越的勝勢。
　　他哪還顧得上“殺人奪寶”之類的心思？忙與自家肉身勾連，他天化魔功有很大一部分能耐是在真形法體上，若是真靈回歸，全力應戰，應還有勝機！
　　偏在此時，那已經沉寂很久的域外天音道了一聲：“開！”
　　哪個？杜胡山一抬頭，只見天穹之頂，似乎燒起了一片火海，而那其中，一道與火光相比，極是黯淡的光線垂落，綿延如雨絲，飄悠悠似乎隨時會給吹散，然而此光一出，他這投射進來的真靈，便是差點兒維持不住，險險直接崩散掉。
　　幹你娘親，老子這是碰上多寶童子了吧！
　　雖然一時間沒看出那光的來路，可感應卻當真是心驚肉跳，幸好此時，他已經發動心法，真靈與肉身之間產生了絕大的吸力，一個恍惚，便真靈歸竅，精氣神渾融一體。
　　“真是……”他抹了一把冷汗，又覺得憋屈，他竟是沒有正式與人交鋒，便被嚇了回來，自從他進入步虛境界之後，還是從未有過的事兒。
　　那傢伙究竟是誰？
　　杜胡山原是準備這兩日就北返的，但現在他決定留下來，不把那廝的底細挖個通透，誓不甘休！
　　轉過一些思路，他準備起身，找管道去辦了此事，忽地背上微寒，隨後那已經非常熟悉的域外天音，竟在他腦宮中響起：
　　“天名承啟，地為人間，獄曰屠靈。天不駐，地不回，那你……就去獄中吧！”
　　“裝神弄鬼的玩意兒！”
　　杜胡山大吼一聲，身子彈起，但跳起不過三尺，他五官七竅忽地同時冒出略呈暗綠顏色的光霧，光霧一放一卷，隨即隱沒。而杜胡山的身軀已是直挺挺地摔在榻上，兩眼怒瞪，卻再無神采。
　　在腦宮中深處，卻有一處奇妙空間，乍開又閉，終至消於無形。


第221章 天外升座 虛空化身
　　高踞天穹之頂，餘慈的視線穿透承啟天，俯瞰“人間”，那裡顯示的三連塢堡某處，代表杜胡山的星芒閃光，被一道暗綠光芒卷起，一路打落，從“人間”沉入更下方仍是空無一物的黑暗裡。
　　黑暗中這才亮起了光，雖說相對於遼闊的面積，光芒微弱到極處，但這也象徵著這一層區域開啟。
　　“那裡就是屠靈獄了。”
　　杜胡山就是第一個住客。
　　此人已經半成的天煞魔胎，大約相當於天魔中“集陰煞”的高端層次，也相當於玄門的半成陽神，可在專門針對陰體的轉輪屠靈魔光前，卻是先天落在了全盤受制的窘況中。
　　以其修為，還能再掙扎一段時間，可他的敗亡卻已經註定了。
　　此人敗就敗在判斷失誤上。
　　誠然，余慈在心內虛空中，絕對有步虛級數的戰力，四層疊加的所謂“法域”，就是學習步虛法域、並依靠九命幻靈符帶來的靈感成形，效果也不錯，但他還沒有習慣在這種模式下的爭鬥，畢竟那不是一兩場戰鬥就能學到的，可杜胡山卻給嚇跑了。
　　跑就跑吧，他卻是從頭到尾沒搞明白狀況，渾不知腦宮中還有機關——轉輪屠靈魔光確實是一種可令鬼修談之色變的東西，但有一點不可忽視，就是它無法穿透內蘊生機的肉身，對生靈的效果無限接近於零。
　　承啟天的出現，解決了這個問題。因為它在千百人開闢的心內虛空基礎上成形，這些半成品的心內虛空與承啟天的關係，就像孤獨地獄和地獄道的關係，獨立於承啟天，又可以與承啟天聯通，而餘慈放出的轉輪屠靈魔光，就是通過神意星芒，追入腦宮，直接攝了杜胡山的神魂過來。
　　那邊杜胡山還在掙扎不休，餘慈順手又送下他的“仿步虛法域”，給杜胡山多一層壓制，不一刻，淒厲的慘叫聲，就從屠靈獄發端，過人間、穿承啟天域和星辰天域，抵達天穹之頂。
　　略一動念，這雜音便給遮罩了。至此，心內虛空的基本結構已經搭建得差不多了，有四層，理所當然是模仿著三十六天的垂直結構。但也不能說是完全結束，事實上，真正的問題正要開始解決。
　　他心無旁騖地重辟心內虛空，也耗費一段時間了，以平等珠激發的照神銅鑒全效法力，也已經消褪。
　　在激發時，餘慈有了前次的經驗，考慮到自己的承受能力，準備控制神意星芒擴散的範圍，他的計畫是二百里方圓，但事實上等他回神，神意星芒已經擴散了超過千里，幸好北荒地表人煙稀少，這一區域內，人類聚居區只有三連塢堡一處，壓力還能承受得住。
　　平等珠十息效力一過，神意星芒中，仍未尋找到目標的、尋找到目標但未能寄生到神魂內層的，都會逐步消散，對他來說再無作用。剩下的一些，也要劃分層次區塊，才能讓承啟天步入正軌。
　　這個時候，像是虛生老道這樣的人，還真的能派上用場，當然，餘慈心中還有一個人選……唔？
　　又一波感應襲上心頭，餘慈不得不暫時中止梳理承啟天的行動，將精力擺到更重要的問題上去。
　　有些事情，是回避不了的。
　　居於天穹之頂，星空在他腳下，人間生靈如蟻，如此觀感，仿佛他就是神主世尊，造化萬物，高於一切！這樣的感覺當然挺爽，可事實上，在心內虛空中，有一些他遠不能主宰驅動的東西，忘不了，繞不開，還必須給一個交待。
　　重新將既定的計畫回憶一遍，確認無甚遺漏，他這才澄定心境，半晌心念一動，將他形象在這天穹之頂顯化。這時肯定是餘慈的原貌，而且衣裝規整，一絲不苟。
　　等了這麼久，那邊的壓力越來越大，不過餘慈仍是按部就班，慢慢抬手，面向東方，作了一揖。
　　“五色五香，不若人心入味；摧山填海，難比幻化如神。請升座！”
　　話音方落，星辰天域之上，一簇青白火苗倏地燃起，光線才照過來，忽又膨脹、分裂，轉眼已化為千百簇豆大火焰，偏又彙聚在一處，焰光流動，百變千變，升舉入空，就像是一個小太陽，但就因為那模糊多變的光，人覺得幽奇虛緲，沒有絲毫熱量。
　　見其“升空”，餘慈不再看了，朝向南方，依舊是揖手行禮：
　　“氣衝霄漢，破盡世間諸法；入微入化，方見妙詣無形。請升座！”
　　一聲輕吟，似若絲縷，縹緲似從天外飛來，只聞其音，難見其形，可再一注目，便見虛空中，如風過湖面，波紋暗生，隱然有一座玉樓瓊宇，似隱似現，倏乎間又化清風一縷，莫知去向。
　　承啟天中，虛生老道的真靈仍然停駐未動，剛剛那位上仙與杜胡山的交鋒他見了，杜胡山狼狽逃離，卻轉眼被提了天煞魔胎進來，打落到最下方幽暗的“大獄”裡去，到現在都有其嘶啞的慘叫聲傳上。
　　這一幕幕，讓他神志恍惚，又是有著再難抑制的渴望：大神通啊，便不是真正的上仙，這也是大神通啊！
　　他更不願走了，一心先再與上仙說幾句話，磕幾個頭，看是否能得一份兒機緣。便在此時，他看到了天上升起的“太陽”。他是被迷離妖異的光線吸引的，沒有看到前面發生了什麼，但能夠清晰感覺到，裡面莫測的力量和變化之理。
　　然後就是九霄劍鳴，這回他從頭看，可沒看到一半，面對那無形劍壓，就再也支撐不住，哆嗦著跪了下去，額頭貼著那分不清虛實的地面，縮成一團。
　　下方隱約傳來杜胡山零落不成調的吼叫：“天……天，那個，那個！”
　　余慈正好面向北方，揖禮如前：
　　“靈滅法存，百千虛空任渡；照神觀心，六欲魔染稱尊。請升座！”
　　這時虛空卻現出一串文字圖畫，恍惚生滅，更週邊則是黑霧層湧，千般污濁，萬種魔態，畢現於前。
　　接連現出三道奇異法相，天穹之頂，氣機密織，原本一片空無的天穹之頂，被活潑變化的氣機充斥，從一個單純的“頂點”，驀地無限延伸開來，以求容納這些了不得的力量。
　　又開一層天域。
　　三道法相所蘊的力量自不必說，但三者之間，有明顯的差別，性質上的不說，強弱上的也很醒目，其中又以那魔意層湧的文字，勢頭最弱。
　　這也是自然的，且看這三道法相，幽日幻光乃是羅?鬼王與太玄魔母交戰時留下的血液神意，極可能內蘊其本源之力，這來頭實在沒的說。
　　那瓊樓劍音則是《上真九霄飛仙劍經》的顯化，此經乃是以秘法拓印的副本，是當世劍修無上秘典，直抵劍仙妙境，且又在歸墟內，曲無劫親設的雲樓樹空間內收藏，數萬載以下，盤結靈光劍意，收納時若不是有太玄封禁，餘慈早給絞碎了去球！
　　相比之下，那魔意文字其實就是《無量虛空神照法典》的精妙訣要的顯化，這當然也是一部第一流的修煉法門，只是根腳要差一些，是副本不說，本身也不甚完整，有如今這聲勢，還是因為之前在黃泉秘府，餘慈用平等珠全面開啟照神銅鑒，攝回了大批量的六欲濁流，因同源相近而融在一處之故。
　　只憑這三種力量，再算上餘慈本身，無論如何都達不成平衡的。心內虛空正在震動，幅度越來越大，原本已經比較穩固的四層結構，竟有動搖之勢。
　　受影響最大的就是承啟天，那裡本就不甚穩定，又一些修士真靈駐留，原本大部分都是渾渾噩噩，可從寶印鎮壓之時起到現在，連續衝擊不停，倒是又給震醒了一些。
　　這樣的混亂，餘慈倒是早有準備，並不以為意，他又澄定心神，抬起手，記得蕊珠宮是在南方，便依前面一般，揖禮過去：
　　“遺氣涓滴，冰封三千外道；摘星數點，截絕百匯靈機。請升座！”
　　一禮過後，氣機變化，卻沒有任何法相呈現。
　　餘慈呆了一呆，幾乎以為是自己哪裡做得錯了，但隨即他就發現，雖無法相，可這片新近撐開的天域中，似乎多了一份光彩，風舒雲卷，妙音光照，似乎尋常，又可謂無處不在，整片天域都鮮明了起來。
　　這……
　　餘慈發怔，這和計畫不一樣！
　　為了安置心內虛空中的“冰山”，他可謂是絞盡腦汁：重辟的心內虛空四層結構，是他推演出來的精密成果，牽一髮而動全身，是絕不允許這些難以控制的力量去搗亂的，但氣機神意上的聯繫，又確實無法切割。
　　最後還是他想到辛乙“性靈通神”的奧妙，連猜帶蒙又推演，模仿著老道三十六天神通中，“請出”承天效法厚德光大後土皇地祇的手段，嘗試將幾個無法把握的力量“供”起來。
　　為此，他還專門設計開闢這一層天外之天，大約與三十六天中平育賈亦天、龍變梵度天等四梵天相似，而且也有十法界中“緣覺法界”的影子。
　　眼看一切順利，太玄封禁這邊，卻來了個順利過頭……怎會如此？
　　他怔而不亂，稍停，靜室中，猛地睜開眼睛，暫放下心內虛空那邊，調動元神真性之光，朗照全身，如此內視，感覺越來越清晰：
　　是了，身上經絡血脈，與正常時略有些變化。
　　至於為何會造成這種情況，餘慈也回憶起來。當日在三十六天下棋，兩個符法宗師可是用他來當緩衝的，氣機攻防，有很大部分都是通過他來完成，時至今日，餘慈周身氣脈，還有一些當時留下的痕跡，其中辛乙的自然也有點兒，但佔據絕大部分的，肯定是湛水澄那邊。
　　她當時不是還講，說九煙的體質與蕊珠宮封禁一脈頗為契合，她挺省力之類。
　　造成這一狀況的，自然是太玄魔母的所遺的血液氣息影響，而這一狀況，又導致了湛水澄“用”得高興，在他身上展開了許多太玄封禁中獨有的變化。如此由外而內，簡直就是用她超凡的太玄封禁手法，手把手地給餘慈做了成百上千次的演示，已經形成了極為深刻的肉身記憶。
　　這是鑰匙啊！現在，余慈仍遠遠達不到可以運用太玄封禁水準，但是對其中的法門條理，認識卻是深入一大層。在法相不顯的此刻，稍稍定神，已經能夠感應到其運化法則——正如觀棋，也許不會下，但也能看出幾分門道兒來。
　　真是奇妙……咦，他記得自己是往正南方揖禮的吧，怎麼繞昏了頭，差點轉到西邊去？
　　還好，不管怎麼說，太玄封禁是供上來了，且效果立竿見影，心內虛空重又歸於安定。而四層的結構又多出一層，餘慈早已給此天域定性取名，是一個很冠冕堂皇，又頗具心思的名稱：
　　“平等天。”
　　他微微一笑，準備著再做細節上的梳理，偏在此時，又是心有所感，遠方的資訊通過特殊管道發過來，卻是影鬼那邊等得不耐煩，也可能是對他這邊的變化有所感應，傳訊過來詢問。
　　餘慈本待讓它繼續呆著去，心中忽又一動，倒想讓它來品評一下，而且，有個演算出來的技巧，正好做個試驗，便回話過去：“鐵闌可在？”
　　“你搞什麼鬼……在！”
　　影鬼莫名其妙，但還是確認了消息。
　　這時候，餘慈也鎖定了一個大概的方位，並和鐵闌建立了聯繫——早先為了防止意外，餘慈是在鐵闌身上寄生了一顆神意星芒的，只不過平日裡更多還是通過影鬼轉達，但這次，他要玩個新鮮的。
　　“鐵兄助我！”
　　將相關的資訊傳過去，鐵闌一貫不問理由，沉穩地應了，隨後雙方就都進入了入定狀態，約有十息左右，承啟天之一角，忽有劍氣沖霄，餘慈一見大喜，心神移轉過去。
　　黃泉秘府之外，影鬼正和小五說話，魔影身軀上忽遭人重重一拍，魔影本非實質，可那氣機接觸，卻讓它咦了一聲，笑語隨即傳入：
　　“我來也！”


第222章 界域法度 精到點撥
　　“真人請。”
　　蔣望小心翼翼地在前引路，他是三連塢堡的堡主，作為豐都城的外在門戶，這樣重要的位置，是被豐都城最大的地頭蛇三家坊拿下，蔣望有還丹上階修為，又是賀家外姓，位置坐得很是穩當，平日裡行事頗有些張狂。
　　不過，此時在他身後，是北荒第一等的大人物，天篆分社的廣微真人，是那種吹口氣兒，就能夠讓北荒晃三晃的大能，蔣望再狂，面對這位，都要把尾巴夾起來。
　　其實每隔幾個月，廣微真人都會到塢堡來，檢視研究元磁大陣，兩人間還算熟悉，可這回情況很不一樣。
　　來到死者所在的院落，進了房間，他看到現場還是原樣，杜胡山的屍身橫躺在榻前，雙目怒睜。
　　廣微真人一言不發，上前檢視。
　　蔣望覺得自己應該說點兒什麼：“杜胡山的屍身絕無外創，在腦宮中有被攻擊過的痕跡，但找不到來路，周圍也沒有任何打鬥的痕跡。”
　　廣微真人沒有回應，他立刻知趣地閉嘴。
　　檢視屍身花了大約兩刻鐘，期間廣微真人還是一句話不說，等他們出來，讓蔣望有些意外的是，院門口正等著兩個道人，年長的純厚樸素，不甚引人注目，年少的則神情冷峻，但見二人過來，就趨前拜下，口稱“廣微師叔祖”。
　　“哦，是知水啊。”
　　年輕道人是清虛道德宗比較出彩的四代弟子，年紀輕輕已經是還丹中階，頗受師門重視，以前也見過廣微兩回。
　　廣微便問：“你之前也受到外魔侵擾？”
　　“弟子不知是不是外魔。當時本在做功課，但覺真靈被攝入一處五色斑斕的天地中，裡面並無常形，倒有部分區域可隨心意演化，描摹山水，弟子只覺得那邊妖異，便叱?激人出來，但馬上就被清出，回歸本體。之後便稟告鴻安師叔，在師叔護法下內視查驗，未發覺有異。”
　　知水描述非常客觀，幾乎沒有任何主觀色彩，旁邊的鴻安道人亦證實道：“弟子以‘守靜觀法’察驗，亦未發現有異。此外，大約是與知水同一時間，弟子有入定時，有受外物侵擾之感。”
　　廣微真人微微點頭：“你們也算走運的，這院子裡的杜胡山有步虛修為，如今卻死了個不明不白……”
　　蔣望在一邊，只覺得怪異絕倫，杜胡山在北地也是魔門重要人物，不說是無惡不作，卻與廣微真人等正道人物格格不入，偏在此時，這些正道人物卻是主動究其死因，追索兇手——事情真的鬧大了！
　　※※※
　　死陰絕窟之中，影鬼愕然回頭，見到身後人影，便有些發呆。
　　“哇噢，是萬里閒庭的神通嗎？”五嶽元靈最近從影鬼那裡接收了好多資訊，又愛瞎想胡猜，不免就有此問。
　　“狗屁，還遁地金光呢！”影鬼斥了一聲，轉臉又看過來，“你這是，心象分身？”
　　旁邊鐵闌也現身，同樣有些發愣，見他們的表情，餘慈難免有些得意，這正是他重辟心內虛空後，神通的顯化之一。
　　他那承啟天與組合而成的各處心內虛空相通，便是萬里之隔，在承啟天中，也由他控制，理論上，其心象分身完全可以在其間來回，事實證明亦是如此。
　　“重辟虛空，又多一門神通？不錯，如此心內虛空，自然稱得上是一門神通。”
　　影鬼有些恍惚：“原來如此，你這麼一搞，我倒能想到那些神主分身神通的源頭了，你現在也算是小半個……當然，天底從沒有像你這麼弱的神主。”
　　對他的嘲諷，餘慈不以為意，他過來就是讓影鬼品評來著。尤其是這一門神通，更多要用在對敵之時，他手邊可沒有比影鬼更有眼力的傢伙了。
　　影鬼也當仁不讓：“覺得挺得意是不是？限制呢？消耗呢？難道你能用這玩意兒隨便來去，一點兒都不擔心出什麼意外？”
　　“意外我不清楚，不過限制還是有的，消耗也是有的。”
　　餘慈慢條斯理地回應，經過元神真性長時間的推演，餘慈不敢說毫無瑕疵，但在他推演出來的結果中，細節不是問題。
　　“理論上，只要有一人成為我那承啟天的一部分，我就能以之為門戶，到達世上任何一個角落，不過前提是，他必須能承受心象分身的層次和力量。所以過來的時候，我選擇的是鐵兄，如果是你，等我過來，你大概就真的只能在世上留個影子了。”
　　說著，他話鋒一轉：“不過我也可以視其承受底限，調整心象分身的力量，通神對通神、還丹對還丹、步虛對步虛，諸如此類。還可讓多人分擔……”
　　影鬼冷笑一聲：“消耗呢？你跨越這麼長的距離，就算是心象分身要隨意虛實轉換，難道就一點兒力氣不用花？鐵闌，你說！”
　　鐵闌是不會對影鬼撒謊的，他老老實實回應：“餘仙長過來，共耗去弟子四成氣力。”
　　餘慈倒也自覺，也接著道：“我這邊是兩成。”
　　這是豐都城到黃泉秘府的距離，大約有一萬兩千里左右。至於其他的消耗標準，還需要多次試驗，才能確認。
　　影鬼自然是大肆嘲笑：“人家信徒，請來神主分身，怎麼說也能以弱換強，你這邊倒好，不能增益戰力也就罷了，還先把這邊強手折去半個……”
　　餘慈倒也不惱，只皺起眉頭：“這倒真是個問題。”
　　不過他隱約又覺得，事情並非這樣局限。
　　倒是鐵闌難得開口，說了句公道話：“余仙長精通符籙，對全域效用遠在我之上，更有出其不意之效。”
　　“費心費力搞這個神通，就為了偷襲嗎？他還真閑哪！”影鬼漫聲道，“其實來一場實戰就好，驗驗根底。”
　　“實戰倒有一場。”余慈將他與杜胡山的交鋒描述一遍，同時虛心求教“步虛法域”的運用。
　　半晌不見影鬼說話，他奇怪看去，卻見這廝呆看著他，神情古怪極了。
　　“喂？想什麼呢？”
　　影鬼猛地回醒，乾咳一聲：“步虛法域，不過是小孩子過家家，描摹出來的四不像，怎比得上真人界域的神通廣大。再說，堂堂劍修，斬的就是界域之流……不說我，你便看鐵闌，什麼時候用過法域？”
　　這個余慈自然知道，不過你這廝說廢話做甚？
　　影鬼說的廢話不少，但卻是越來越流利：“我的意思是，法域本身就算不得什麼高超的本事，你要是想用它他傍身的話，運用技巧的要求就很高了。”
　　餘慈就奇怪，且不說這話對不對，我問你不就是討教來了？
　　“我說得再多，你運用不來，豈不白費口舌，所以……”
　　“所以？”
　　“讓我想想。”
　　餘慈立刻考慮著，是不是再用心煉法火把它揉捏幾遍——以前沒覺得這廝有故意吊人胃口的惡習啊。
　　不過看影鬼的樣子，確實是在考慮著什麼。
　　便在餘慈面色不善，影鬼明顯走神的時候，上方生出一片氣機變化，勢頭很猛，有一撥修士降下。這一撥共有八人，如此過來，抵得住厚重地層的壓力和死陰絕窟的影響，證明那隊伍裡每個人都在水準之上。可與前面那些死掉的修士相比，看上去也沒有什麼本質的提升。
　　不過這些人也沒有直接強渡黃泉河，而是在邊上停下來，聚在一起，嗡嗡地說著什麼話。
　　在五嶽真形圖的遮蔽下，餘慈等人暫不慮被發覺，但卻是頭一回見到這樣的情形。
　　要知這黃泉秘府怎麼說也是一座“寶山”，進來探寶的除了要應對前邊的封禁，也要小心身後的暗箭，故而態度上都是小心又緊迫。像這些人一般，已經能夠用“穩健”、“篤定”來形容了。
　　那些人商議了片刻，驀地四散開來，看情況，是沿著黃泉封禁，探查環境、做出標識之類。位置散得開，但能看出來，彼此之間都有照應，一旦生變，就能在最短的時間內，結陣自保。
　　期間，就有後面的修士不開眼，招惹了他們，頃刻間就被合力撲殺。
　　“很有點兒來歷哈。”
　　影鬼思路給打斷，倒也不惱，看這些人行動，肯定這不是小門小戶的做法。
　　對此，餘慈倒是不甚關心，他現在的心思還是放在自家的神通上，只對影鬼分心旁顧的態度有些不滿。不過很快，他也不得不提起幾分心思，因為那群訓練有素的修士，正以飛快的速度向外撤，那模樣，倒似後面有什麼洪水猛獸一般，與前面有條不紊的節奏大異。
　　“這是……”
　　疑惑只持續了極短的時間，一直幽暗深沉的死陰絕窟，陡然間被外界的光線照亮，一道火龍般的強勁光波，就那麼穿透層層土石，重重轟在秘府之外的黃泉河上。
　　尚未真正接觸，火龍所過之處，狂暴的天地元氣已經讓黃泉之河生出了感應，一直潛遊在其中的兩條地脈黃龍，都是抬起半邊長軀，但火龍來勢太快，又是針對性極強，正轟在黃泉河氣機流變的節點上，當即引發了方圓近二十裡，九地陰氣的全面反彈。
　　“他娘的真是什麼人都有啊！”
　　影鬼怪叫一聲，他們就藏身在黃泉河邊上，兩股力量對沖產生的劇烈衝擊，讓他們想躲都躲不過去。也多虧是五嶽真形圖，一道霞光掃過，便將迎面而來的衝擊化去了七八成，同時順著狂暴的土石巨浪，向後飛退，不一刻已在五十裡開外，但還是能清晰感覺到衝擊的力量。
　　“直接硬碰硬，雖說也不失為一招，可北荒人的耐性比我想像得還差。”
　　聽影鬼的評價，余慈冷冷一笑。
　　要承認，這一擊把握的時機很妙，等過兩天局面冷下來了，誰玩兒這麼囂張的一手，都會被辛乙揪著狠揍，可眼下隨心法會剛剛結束，來來去去這麼多人，正是渾水摸魚的好時候。這與常規思維迥異的手段，說不定還真有效果。
　　剛剛那一擊，已經微幅改變了周圍的地質環境，黃泉秘府週邊的禁制，不知還是原貌麼？
　　“去看看？”影鬼挺好奇。
　　餘慈才要答應，卻發現經此事一擾和，大夥兒都嚴重跑題了：“我問你法域的事兒呢。”
　　影鬼哈哈一笑，正要回應，那邊便有人一聲喝叫：“什麼人！”
　　叫嚷的正是剛剛那一撥修士中的某位，此時他們那些人正撲向黃泉秘府方位，想來是想趁熱打鐵，尋找衝擊可能帶來的縫隙。這種情況下，只要在此地，都是他們的對手無疑。
　　影鬼沒好氣地替他們定性了：“對頭！”
　　對面也爽快，不再多話，放出法器就殺了過來，影鬼本就是心狠手辣之輩，見此一笑，便喚過五嶽元靈，要來個殺人滅口，小五應了一聲，當即出手，一道純厚的黃光刷過，不知是用了哪門符禁，飛至的法器便如石沉大海，那邊當場就有人吐了血。
　　影鬼卻是靈光一閃：“等等！”
　　小五應聲止住手段，影鬼則轉向餘慈，笑道：“沒有比實戰更能鍛煉人的了，才打過一場怎麼足夠？這些人給你如何？”
　　餘慈明白影鬼的意思了：“放出法域？”
　　“怎麼，做不到？”
　　“應該可以，只是離得太遠，很難借到外物之力。”
　　話音方落，這一片區域，氣機運化陡然間已大是不同。這區域內正好括進來兩個修士，對方均有還丹修為，感應敏銳，立時發覺不對，都是一驚。
　　“純干擾？不對！這種最低層次的玩意兒，一劍就給斬掉……”
　　影鬼的諷刺聲中，餘慈不說話，地層中倏地化出一片夜空，天穹周覆，星辰如海，其範圍也猛然間擴大，又將一人納入其中。裡面敵人見勢不妙，當即發出求援資訊，轉眼又有三人撲來聯手，這一片區域內，敵手一下子上升到六人。
　　不過，沒有顯出承啟天。
　　這是因為該天域還是有照神銅鑒的部分根基，由此也象徵著，餘慈沒法利用其間的各類法器威能，畢竟距離太遠了。
　　不過現在的對手也不是杜胡山那樣的步虛強者，餘慈回憶起當時的情形，心念一動，北方星空便有靈光如海，玄武法相漸從中浮起，法域內壓力驟增。
　　“你的力氣很大嗎？”
　　影鬼冷幽幽的話音透進來，“辛乙用來還不錯，你現在哪有壓制敵人的資格？”
　　“這明明是你的世界啊，你是主宰，你可以也必須控制一切。這其實很簡單，就從五感六識開始，這不是干擾，是控制！可以賦予，可以剝奪，對，最簡單的就是從呼吸入手……漂亮啊！”
　　在影鬼失聲叫嚷中，六個敵人中的一個，忽地猛扼住自己的脖子，五官七竅卻同時爆出血霧，在最典型的氣血逆沖狀態下，辛苦掙命。


第223章 域隨法動 無雙劍鬼
　　你個變態！這也叫漂亮？
　　反正餘慈是絕不會承認，這個時候，他心中也存在類似感覺的。
　　這是與出劍、畫符迥然有異的體驗，正如影鬼所說，以對方的呼吸為契機，通過對法域虛空的絕對掌控，感受呼吸對周圍區域影響，由此反推出其氣血運行的規律，再由此生髮，由外而內，只需一個時機和相對較小的力量，就能讓那人氣血走岔，破壞氣脈竅穴的正常運轉。
　　影鬼沒有教他具體的技巧，是餘慈自己調校過來，當然，只涉及氣血運轉，還是比較淺薄，遠達不到所謂“賦予”和“剝奪”的層次，但總歸是個好的開始。
　　對此，他有著強烈的新鮮感，不過從另一個角度講，這是個新領域，但並非是那麼陌生。
　　涉及到氣機和時機的判定，除了計算之外，還需要瞬間的選擇和判斷，才能做到用最小的力量，撬動最大的成果，而這正是餘慈的長處所在。
　　影鬼仍然不屑：“小家子氣！而且這效率……”
　　但他也要承認，這是個不錯的開始。
　　同伴的慘狀顯然是把其他人驚住了，一直都表現出高度默契的敵人，首次出現了進退不諧的情況。
　　還好破綻剛露就調整過來，餘慈也沒有趁機發動，那五人齊聲呼嘯，積極上搶，氣機蓄而不發，只拼了命地拉近距離。如此戰法，想來是剛才法器被小五刷掉，心有餘悸之故。
　　影鬼的譏諷還是如影隨形：“啊呀？你竟然讓他們鎖定位置？”
　　“怎麼？”
　　“你看看小五，它在黃泉秘府放出符禁的時候，你能找到它的本體？你要明白，只要你放出這神通，你和敵人就在兩個世界——你在‘你的世界’，他在‘你控制的世界’。只要你願意，他們就永遠不可能和你的本體接觸！”
　　餘慈哦了一聲，倒是想起辛乙在秘府封鎖趙子曰的衝擊，確實有咫尺天涯的手段。不過，這個應該是虛空神通的範疇吧。
　　影鬼冷譏道：“你這心內虛空，難道不是虛空神通？你就那麼點兒心氣？一定要記著，步虛法域本身層次就低，所以在立意上要高之又高，在技巧上要精之又精，設想一下你和鐵闌對戰吧，要是你的心內虛空抓不住他，讓他近身，你就死定了！”
　　那也未必……現實裡他還是能擋上幾劍的，但余慈很聰明地沒有和影鬼強嘴。
　　“如果一時做不到，那就先取其次，讓他們失去對你的感應。”影鬼繼續提點，“既然你有法域可用，就要用到底，製造出絕對的優劣態勢。不如此，什麼法域都只是個花架子……咦，這是隱形靈光加持，是從九命幻靈符上得來的吧，不錯，不錯！”
　　影鬼鼓掌叫好，由於他的某種算計，擊掌聲傳得挺遠。
　　高永聽到了。
　　他是陰山派外堂中有數的高手，也被宗門大佬評價為“會做事兒的”，此次攜手下來為宗門咒法堂定位，事情本來也很圓滿，哪想到臨到結束，卻碰到這麼一出。
　　他最初的判斷是，碰到了哪個步虛強者，且是個極擅于利用法域的人物，星光籠罩，落法器，暗傷人，都是法域的功效，為此他命令手下合力前沖，要敗中求勝，看能否搶出一條路來。
　　可這時候，已鎖定的目標突然消失了。
　　他雙眼大睜，腦門血管突突直跳，便是如此用力，看到也只是漫天星光，他的同伴也是一樣。要說他是還丹上階修為，也將宗門秘傳的定心咒念了幾十上百遍，可依舊是半點兒效用不顯。
　　憑著先前的記憶，他應該已經切入到那人的近身區域，紫府元神朗照，本可洞徹十裡言圓，但眼下除了星星，還是星星……不，還要加上那個在靈光之海中載浮載沉的玄武法相。
　　正惶惑間，他聽到了不遠處的擊掌聲。
　　顧不得判斷真假了，他口發尖嘯，帶動還能出手的四名手下，以宗門心法，將勁力擰成一股，猛地折向。
　　或許是他的運道，便在眾人折向之時，虛空倏地震盪，一道極其熟悉的淩厲凶意，竟是自上方地層襲來，破開了“幻相”的影響，傳遞進入。以前他是見了這人就躲，可現在，他卻是大喜過望：
　　“沖過去，渾燎大人馬就到！”
　　眾人一時間士氣高漲，受此刺激，高永作為連接眾人氣機的關鍵節點，感應愈發敏銳，還真的捕捉到了一點特異的氣機，那處星域之間，也確實有些異樣。
　　就是那裡！
　　他已經聚合眾人之力，要畢其功於一擊。下一刻，他看到了那片波動的靈光，恍惚間，他像是見到夜風呼嘯，吹過山脈，帶起了如浪濤般的林海，便在其中，兩隻血紅的眸子亮起來：
　　吼！
　　眼前掀起了風暴，星空在劇烈扭曲，而每一道扭曲的深痕間，都亮起了眩目的白光，像無數道虹光交錯。
　　護體罡氣嘶然開裂，隨後就是他的肌體，轉眼兩半，當然，同樣下場的，也包括他的手下。他面目扭曲，最後的尖嘯聲裡，紫府元神化為一道靈光，破開天靈逃走，而那漸漸清晰起來的巨虎只是眼神掃過，凜然煞氣便滅絕一切陰物，什麼元神，盡都灰灰。
　　見內裡諸人屍橫就地，餘慈籲出一口氣，瞥了影鬼一眼，影鬼有點兒尷尬：“想測測你的應機變化，哪想到來得這麼巧……咳，我是說，你做得不錯，就該速戰速決。”
　　情況有了變化，餘慈不想和他糾纏，只道：“沒想到剪虹絕光法用在這裡，竟是如魚得水，不，根本就是風助火勢，頃刻燎原！”
　　“法域本就應該配合相應的法門嘛，你這星辰天域大都來自於天垣本命金符，自然相得益彰……”
　　“嗯？”
　　影鬼迎上他置疑的眼神，笑眯眯地道：“不過一些運用基礎還是要打牢的，要不是前面教給你那些基本變化，你哪能頭一次就將符籙用得形神兼備，更有法相相隨？對了，好象來了個高手，你怎麼應付？”
　　影鬼有轉移話題的嫌疑，不過上面地層殺來的人物，確實不簡單，相隔還有數十裡路，對方凶戾到極致的氣息，已經撼動了他的“仿步虛法域”，周邊九地陰氣也有反應，在對方的催逼下，陰氣扭曲化形，週邊區域，似乎有千百陰鬼遊走，帶起的氣嘯鳴聲，尖銳刺耳，簡直讓人懷疑，這兒是被放了一個招魂驅鬼的符籙或法陣。
　　可是，不論是餘慈還是影鬼，又或是鐵闌、小五，都能感受到，在此百鬼夜行般的表像後的精純劍意，雖凶戾偏激，卻是純粹至極。
　　“劍意生法，這已經能稱得上是劍域了。”影鬼評價了一句，倒是不置可否。
　　余慈莫名有些熟悉的感覺，不過他沒有在上面費心思，而是直接收了法域。
　　這引起影鬼的好奇：“怎麼了，不幹上一場？”
　　餘慈簡單回應：“我累了。”
　　影鬼聞言卻一驚：“不錯，這等神通運使還是節制些好。”
　　余慈其實是另有所想，隨口找了個理由，沒想到影鬼竟給當真了，不由啞然，停了一下才笑歸正題：“我是說，這裡不是還有別人麼，莫要給當槍使了！”
　　影鬼自然是精明的，剛剛只是注意力完全被餘慈的法域吸引了，一旦回神，就醒悟過來，這附近可還藏著一個可以設立孤獨地獄的厲害人物。
　　原本雙方都在暗處，可這麼一鬧，倒是把自己一方給暴露了。還好，亡羊補牢，為時未晚：“唔，……小五！”
　　五嶽元靈應聲回應，驅動地氣，將眾人護在其中，又要遮蔽相應氣機，餘慈卻在此刻道了一聲：“且住！”
　　趁著地氣合攏前的一線空隙，他彈指一道星光飛出，也在此時地氣屏障合攏，遮住了餘慈等人的氣息，在低於地仙的感知層面下，完全可以認為，他們這一行人，徹底消失了。
　　而那點星芒，便在眾人氣息消失的同一時間，膨脹、分裂，竟是凝成三道和餘慈面目神情一般無二的人影，分成不同方向飛走。這是太乙星樞分身，餘慈現在運用起來，倒是愈發地精到了。
　　只比分散離開的幻影分身遲上一線，上空地層中分，一個人影馭劍而下，直抵餘慈等隱去的區域。這時候，餘慈已經無聲無息地來到近二十裡外，這個距離不太可能被人發覺，但也看不到那邊的情況，最後還是小五借地氣感應，將那邊情形用水鏡的方式複現出來。
　　來人身形枯瘦，形貌頗是醜陋，戾氣深重，到了此地，劍光不消，幾個震動音，便將周圍地層攪得如稀湯一般，幾具屍體都不能倖免，便連最初被餘慈弄得氣血走岔的那人，也在半昏迷間給攪成了渣子。
　　沾了血氣，劍意戾氣更重。便在這劍意將止未止之時，這傢伙在原地滴溜打了個轉，每次都像是要傾向某一方，但最終還是留在了原地。
　　都是使劍的行家，余慈等人對其肢體語言最是清楚不過，每一次要馭劍追去，這傢伙都做出了否定判斷，隨即消去勾連的氣機，連著三次，都是如此，對應的，自然是餘慈使出的小手段。
　　竟是不為太乙星樞分身所惑？
　　影鬼不免就感歎：“此人直覺真如野獸一般。”
　　此時餘慈看這人，越來越覺得面熟，還有那劍意也是如此，念頭閃了兩閃，忽地啪聲擊掌：原來是他！
　　余慈初到北荒時，曾以心象分身修行，吐納月華，沒到想招來了麻煩，一通好戰，這人就是最後出手的劍修，其凶戾的劍意，給餘慈留下了相當深刻的印象。
　　聽剛剛那些人的稱呼，這位叫什麼“渾了”？真是個怪名字。
　　不上當就不上當吧，反正此人也無法穿透小五的地氣遮罩，餘慈準備再看看情況，可這時候，一具飛出近百里開外的太乙星樞分身，卻將某個極微弱的感應回饋回來。
　　餘慈呆了一呆，雖然那個反應很快就消失了，可他還是能做出一個初步的判斷：高手啊！
　　這是一個巧合，應該是太乙星樞分身正好經過了對方藏身的位置，不過餘慈的決斷力可不差，他近乎本能地給遠在百裡外的星樞分身下了指令，下一刻，那玩意兒便轟然炸開，實際威力不強，可在如今的地層環境中，卻是非常的“醒目”。
　　餘慈就看到，那個“渾了”聞聲轉身，只是遲疑了極短的時間，就馭劍而走，撲擊過去。
　　餘慈覺得，吸引這傢伙的，未必是爆炸本身，很有可能是爆炸點附近，那個隱藏的高手，暴露了些微氣息，被“渾了”捕捉到。
　　嘖，招惹了這樣一個傢伙過去，那個高手應該也很頭痛吧。
　　可緊接著，餘慈就發現，“渾了”以比去勢更高的速度倒退回來，劍氣轟鳴，卻是瞬間就落了守勢，而在那個方向，灼然氣機侵掠如火，瞬間就是燎原之勢，這處環繞黃泉秘府的死陰絕窟，竟似要燃燒起來。
　　之前隱匿的氣機高調顯露，其層次更是一路拔升，初時只比“渾了”高出一線，然而轉眼就連跨出三五個層次，頃刻之間，便佔據了壓倒性的優勢。
　　一隻巨手，半張時便籠罩半畝方圓，指甲如彎曲的利刃，從灼熱的地層中探出，直取“渾了”，轟轟的火焰爆燃聲，亦有著撼魂動魄之效。
　　影鬼近於虛無的眼眸眯起來：“起碼也是長生真人級數……而且是赤火妖炎的路數！”
　　餘慈也眯起眼睛，看水鏡上傳來的圖像，雖然之前已經有過類似的猜測，可事實擺在眼前的時候，那是另一種感覺。
　　巨手壓倒性的力量使得“渾了”四周土層徹底成了一鍋沸騰的油湯，而“渾了”就是油湯裡翻滾的小魚，這就是層次上不可逾越的差距。
　　“你在他的位置……”
　　影鬼以諷刺的調子開腔，但接下來的話讓餘慈大感意外：“你在他的位置，就可以用法域試試，至不濟可以隔開氣機影響，找到脫身的機會。”
　　其言下之意就是，他能夠在真人修士手中，奪得一線生機？
　　雖是沒有正面誇讚，但這種表達對影鬼來說，已經是相當罕見了。
　　正奇怪的時候，耳邊突響起一聲大喝：“好！”
　　影鬼失聲叫嚷，與之同時，水鏡中，“渾了”劍光急劇扭曲，已經完全失去了尋常形態，乍看去更像是一隻憤怒吼嘯的猙獰鬼物，在沸湯般的土層中撐開一片空間。


第224章 開門迎客 無上神通
　　“劍氣千幻？”上次見到這種劍技，還是在於舟那裡，一劍在手，可擬化天地萬物，自有玄妙在其中。
　　影鬼嘿了一聲：“什麼眼神，這是劍意通靈。雖是走了歪路，但這人對劍意的控制當真不錯。”
　　劍氣千幻擬態化形，劍意通靈則是通過劍意影響外界天地，化生出種種靈物，或者是接引天地山川之力，是劍道修行中，一個比較出名的分支。
　　不過在影鬼眼中，通不通靈都是虛的，劍意的精純和控制才是最本質的東西。
　　“此人不為外靈所惑，外靈自去顯化，他則一心驅使劍意，不說別的，在這裡他便多了一層屏障，也多了一層機變！”
　　話音方落，那猙獰鬼物已被巨掌一把捏碎，和捏破一個泡沫，也沒什麼差別。鬼物的凶獰，和螞蟻的掙扎差不多。
　　但在鬼物碎裂的同時，絢爛劍光驀地升起，就從巨掌指縫間穿出，初時細微盤折，一旦脫開巨掌範圍，倏然化虹，轉眼已在十裡開外，小五的水鏡差點兒就跟不上。
　　巨手自然追擊，然而剛換個角度，地層上方，竟又是火龍咆哮，其徑逾十丈，斜插而下，其角度略有偏移，不是對著巨手，而是依舊鎖定了黃泉秘府。饒是如此，其內壓到極限的咒力靈光外爍，依舊有著令人心悸的力量。
　　可“渾了”卻是拿出絕頂的膽色，驅使劍虹，如盤柱之龍，繞行而上。如此這般，巨手若還要追擊，一個不慎，就可能正面撞上火龍，將送給黃泉秘府的衝擊，自家消受。
　　當然，咒術火龍沒有持續太長時間，其來勢極猛，穿行極快，轉眼已經轟中了目標，爆炸也是極強。又是一聲沉悶到讓人心臟停滯的震響，火龍第二次與黃泉秘府週邊禁制碰撞，周圍的土石幾乎是以海嘯的方式翻湧出去。
　　地層中音波傳遞快到不可思議，其力量也更是可怕，?那間，正常的感官已經完全被壓制，巨手主人應該是離得近，受影響較大，追擊勢頭更緩，而“渾了”則是早有準備，縱然虹光被衝擊餘波劇烈撼動，其核心依舊穩健，速度反而更增。
　　“往後。”影鬼提醒小五，把眾人的位置後撤。
　　爆發的土石巨浪固然勢頭猛烈，但不可忽視，土層中熱度正急劇攀升，那是巨手主人不甘心放人，界域擴張，要將上方劍虹捲入。
　　十裡、二十裡、三十裡……轉眼已經五十裡開外，而界域範圍還在擴大。相比之下，餘慈之前放出的法域實在擺不上檯面。
　　影鬼出奇地沒有趁機諷刺，或許是緊張吧，在此範圍內，如他所言，不是“我的世界”，就是“我控制的世界”，再沒有第三種選擇，一旦有別人控制界域插入其間，就必然要鬥個你死我活，以決定控制權，長生真人所謂的“獵場”之爭，即源於此處。
　　小五依言後移，此時“渾了”的劍虹已經上沖了數十裡路，界域的擴張速度還是慢了點。
　　影鬼對“渾了”很有些愛才的心思，點頭道：“這種情況下，都能馭劍而走，此人確是前途無……”
　　“不妙了！”
　　小五的呼聲驟起，影鬼的讚語只差最後一字完整，便再沒有補完的意義。
　　與之同時，小五驅動九地元磁神光，一路急行，可還是慢了一步，四面八方，地層火焰迸發，鮮紅如血，在黯沉的地層中綻放，灼如紅蓮。
　　此時餘慈的眼力見識已經能夠辨認出，這代表又一個界域張開。其出現的方向，恰好與下方急速擴張的界域形成一個交叉夾角，二者之間沒有任何衝擊，第一時間便融在一起，其覆蓋區域急擴一倍。
　　這也就宣告了，“渾了”再無機會！
　　“渾了”縱聲尖嘯，嘯音裡，他身軀被鮮紅的火焰卷起，這也就成了其最後的絕響。
　　“呀呀，是業火！”
　　小五驚呼一聲，話音裡更透出十二萬分的厭惡來，在其意識萌芽階段，就因為東嶽方位業火侵擾，十分地難受，這幾乎是成了其“先天意識”，而那時業火聲勢還比較一般，用符禁能夠壓住，可眼下如此規模，它可半點兒信心也沒有。
　　然而很不幸，雖說它已經躲得很快了，敵人驟然擴大的界域面積，其邊角還是將他們存身的區域掃了進去。
　　以五嶽元靈實打實的劫修水準，又要回護餘慈等人，氣機所及，無疑便是界域，雙方就這麼碰撞在一起，當真是想讓都沒辦法！
　　“先下手為強！”
　　影鬼大聲叫囂，小五的神通它最清楚，就是同時面對兩個劫修，只要能憑藉符禁佔據主動，想抽身而退，並不困難。
　　可惜，他的如意算盤沒打響，小五的本能反應可比話音傳遞要快得多，第一時間，小五就退！
　　“你個笨蛋……”
　　罵聲剛起來，他的話音就戛然而止。對方的界域也以高速後撤，都具有移山倒海之能的雙方，竟然同時選擇了避戰脫離，這在高手相爭情況下，幾乎是不可能出現的。
　　也是因為如此，更深入的氣機感應沒能達成，在界域的掩護下，對方的身份明明是呼之欲出，偏偏沒能鎖定。
　　然而，僅過了數息，這邊就聽了一聲：
　　“是趙子曰！”
　　餘慈心念閃電般做了次切換，隨後做出斬釘截鐵的結論：“黃泉秘府裡面，趙子曰驅動大片業火，借著孤獨地獄殺出，應該沒法堅持太久，才又縮了回去，外面接應的，十有八九是他那只‘共生’的貓，否則界域怎麼融合在一起……對了，那個‘渾了’被攝進去，重又化生。”
　　影鬼呆了半晌，才道：“對啊，你那個魔種還在秘府裡面呢！”
　　“看得還挺清楚，所以我在想，要是不急著把它取出來……”
　　正在斟酌得失，小五的叫聲又起：“火，火，火！”
　　影鬼和余慈齊齊扭頭，只見週邊竟有一道火舌躥上，沿著氣機流向蔓延，顏色鮮紅得讓人發慌。
　　“讓業火給沾上了？”
　　“笨蛋，封住它呀！”
　　小五當然是聽影鬼的話，可是不免委屈：“那不還要吞到肚子裡嗎？很噁心的……”
　　這麼一說，影鬼也不知該罵該哄了，怔愣之時，餘慈道了一聲：“稍等！”
　　和小五招呼一聲，他開啟了自家的法域，由於雙方都無敵意，小五又刻意內斂，法域的開啟沒有任何干擾。
　　法域只籠罩了百尺方圓，星辰天域也未顯化，不過虛空內的氣機傾向明顯是對著正燒過來的業火，畢竟是曾險些死在業火中，餘慈對其感覺也很糟糕，所以氣機繃得很緊。
　　影鬼“哧”了一聲，餘慈不理他，腦子在回想前幾日，在三十六天內，在棋盤前的境遇，也在回憶湛水澄留在他身上的痕跡。重辟心內虛空時，他已經有過了一次類似的解析，這回只是熟悉一下，便有了那種感覺。
　　他一直想做個試驗，如今是等來了好機會。
　　在影鬼莫名其妙的目光下，餘慈喃喃念頌了一段什麼話，朝著前方空無一人之地拱了拱手，道一聲：“請！”
　　虛空中氣機微有變化，影鬼睜大眼睛，但接下來，什麼都沒發生。
　　業火可不理解他們的感受，哧哧聲中，躥動更快。
　　餘慈咧咧嘴，有些尷尬，但還沒有放棄，又是拱手相請，這回終於有些反應，前面區域莫名有些光亮，但也僅此而已。
　　“你魔怔了？”
　　“哪有，我是……”
　　話才剛開了個頭，餘慈忽地悶哼一聲，前面區域中忽地現出一座縱橫十九道的棋盤，明顯由光影凝化，並不穩定，棋盤的線條、格子時時都在晃動。
　　但這已經足夠吸引眼球了，影鬼盯著那光影棋盤不放。看著“棋盤”將彤紅的業火圈在其中。不過這時候，影鬼也看到，餘慈的心象分身，一下子模糊起來，差點兒就要和那光影棋盤一起扭曲了。
　　回頭看鐵闌，他那個忠心耿耿的弟子兼僕從，竟也在皺眉頭，見他視線投注，就傳來消息：“損耗很大！”
　　鐵闌的意思是，作為餘慈心象分身投影的直接供給者，他現在有些吃力了。
　　鬼知道這傢伙用了什麼神通，影鬼正要叫停，而幾個交叉點上，正亮起點點星芒。星芒一旦呈現，業火的勢頭立刻得到遏制，其範圍明顯縮小。
　　影鬼立刻住了口，但下一刻，卻是餘慈主動收手，一切光影異象，都消失不見，但那業火也沒法再張牙舞爪，而是仿佛被凍結了一般。
　　影鬼心中一動，一縷劍氣掃過，那邊就稀裡嘩啦，碎了一地。業火還存在，卻被某種力量禁錮，與外界聯繫的氣機也被盡數切斷，便如碎冰碴子，至少在“溶解”前，是沒有什麼威脅了。
　　“這是……太玄封禁？”影鬼這回是當真瞠目結舌了，“你怎麼使出來的？”
　　“不是使出來，是借用。”
　　餘慈解釋了兩句，當時影鬼可沒有和他在一起觀摩辛乙發威，他便將自己所見的三十六天神通，仔細描述了一遍，影鬼終於恍然大悟：
　　“你是學那個辛乙‘性靈通神’的本事，把太玄、羅?的神意請上去，又要請下來用！不錯，這是一脈相承的心法，你能做了初一，自然能再做十五！”
　　這個比喻當真古怪，不過大概就是這個意思了。
　　“現在能借用的，只有太玄封禁而已。而且只是單純地請下來，接下來完全是隨機而變，沒法控制，而且消耗也大。”
　　一句話，沒有實用性。
　　“咄，那辛乙也是個了不得的人物，哪有這麼容易模仿的……這樣，我到你心內虛空去，看看能不能參謀參謀！”
　　今天這位也太積極了吧？餘慈啞然，隨即笑道：“可以啊，可這邊兒也要有個章程。”
　　“什麼章程，你還是要把魔種殘靈扯出來？或者要弄清楚趙子曰，不，是大梵他們在搞什麼鬼？”
　　餘慈當然想二者得兼，不過若非要選一樣，他還是選前者吧，那才是他計畫中的事情。大梵妖王的高層運作，實在沒必要摻和進去。
　　不過影鬼卻說：“其實，我有一個兩全之策，咱們到你心內虛空去說。”
　　這一刻，他特別有狗頭軍師的架勢。
　　餘慈倒也無所謂，影鬼本就是他所煉的器靈，心神相通，想進入心內虛空，最簡單不過。
　　“我也要去！”
　　突然開口的自然是小五，此話一出，餘慈和影鬼都有點兒愣，這個……還真要好好思量思量。
　　先安撫住了小五，餘慈和影鬼便“啟程”。影鬼再怎麼虛無如影，其實本質還是一件法器，餘慈只取了他一點真靈，心念微動，心象分身便重歸心內虛空，連帶著將影鬼真靈也攝入進來。
　　心內虛空依舊是去時景象，自穹頂而下，平等天、星辰天、承啟天、人世間、屠靈獄五層結構分列，層次分明，又渾融如一，影鬼剛顯化出來，便看得呆了。
　　難得見影鬼這般模樣，餘慈心中也不免得意：“來，我引你去平等天看看。”
　　音落，他二人已到了天穹之頂，天外之天中。僅就感官而言，這裡已經是浩瀚無邊，雲氣翻湧如海，法相時隱時現，影鬼進來後不看別，只觀那雲間玉樓，清風鳴劍之相，便發呆了好半晌。
　　“如何？”
　　影鬼沒有說話，他好不容易從《上真九霄飛仙劍經》的顯化法相上移開眼睛，又俯瞰下方，良久方開口說話，不過說的和太玄封禁的借用全無干係：
　　“姓餘的，老子對你刮目相看了！”
　　“咦？”
　　影鬼扭頭，看餘慈怔愣的臉，虛無的眼眸中，分明閃著火焰。
　　你發燒了吧……餘慈還從未見過影鬼這樣的表情，一時間竟是心頭窒住。
　　影鬼卻在笑，放聲大笑：“虛空神通，本就是一等一的神通，另辟天地，則是這神通之中，最上的神通。你那四處拼接的法域，本身只是個笑話，可是和這虛空神通在一起，就完全不一樣了！現在，就差一步，你的立意就將完美……”
　　“哪個？”
　　影鬼卻停了口，燃燒著火焰的虛無瞳孔盯著他：“我可以幫你，但你要先發個誓來！”


第225章 無劫之位 大羅之天
　　餘慈看了影鬼半晌，搖搖頭：“你真是燒壞腦子了。你沒說能幫我什麼，也沒說我能辦到什麼，空口白話，就讓我發誓？”
　　稍停，他看影鬼過分激動的表現，覺得應該這傢伙的腦子好好清醒一下了：“以如今這情況，你若真要幫我，自然就幫了，你若另有所求，要我幫忙——我幫你是幫你，你幫我也是幫你，不是嗎？”
　　繞口令一樣的話，其實也不難理解，可是當前的影鬼是不會在上面耗費哪怕一點兒心力的，一切與他設想相悖的資訊，他都自動遮罩。
　　餘慈見他表情就知道前面的話全都白說了，無奈之下，只好弄個更直接的：“好吧，你讓我發什麼誓？要我做什麼？”
　　影鬼更是不管不顧，單刀直入：“幫我，我要做無劫劍仙！”
　　“……”
　　在荒謬意味十足的靜默中，影鬼第二次開口：“我要取而代之！”
　　依舊是沉默，直到餘慈撐不住影鬼灼人的眼神，才從漫長的靜默，或者說是呆滯中掙脫出來：“好吧，我以為你一直看不起他來著。”
　　“看不起”這詞實在是比較詭異的說法，怨恨、嫉妒才更確切一些。餘慈用這種方式，勉強把自家情緒控制在一個理智的範圍內，然後他就覺得，影鬼肯定是對新開闢的心內虛空水土不服，氣機錯亂，腦子真的燒到了。
　　他小心翼翼，試探性地開口：“你對曲無劫……”
　　“曲無劫是曲無劫，無劫劍仙是無劫劍仙。”
　　影鬼虛無瞳孔中的火焰，讓人難以正視：“無劫劍仙，就是那萬劫加身，不死不滅的絕頂劍仙，是劍道止境，劍之終極！而曲無劫，不過是個頂著‘無劫’之名的蠢貨，什麼斬破三千虛空，什麼接引故友歸來，統統是他娘的狗操蛋……”
　　“停！”
　　餘慈不讓他再長篇大論地發洩下去，稍一思忖，他揪過影鬼，指著心內虛空最下方的屠靈獄：“看，如果現在咱們在哪兒，而曲無劫，好吧，是無劫劍仙，就算那位已經死……咳，不動了，等著我們去追，而他在哪兒！”
　　他手指平等天更上的虛無：“和那位的差距，就是這樣……我不說你能不能取而代之，只是這種事情，你找我，這是問道於盲呢，或者說是緣木求魚？”
　　影鬼哈了一聲：“千里之行，始於足下。你不同意，我連開始都不可能。”
　　咦，這廝腦子還清楚啊。餘慈啞然失笑，終於正面回應：“那目標實在太縹緲，我要為這個下多大力氣？等於是單方面往我身上壓擔子，憑什麼？”
　　“現階段，有什麼差別？你能力不夠，幫不到我；他日你不能成就，骨肉化泥，我也要灰飛煙滅，這本就是很遙遠的事情，否則何需發誓？只要你一個承諾就夠！”
　　影鬼沒有半點兒改易心思的趨勢：“我只要你在遙遠的那日，不要阻我，給我充分的……自由！相應的，我會全力助你，送你到更高的位置，你到了，我自然就到了，就這麼簡單。”
　　口氣真大呀，眼光也高！
　　餘慈自認為也勉強算是志存高遠的人物，至少對長生的嚮往，一直都在，也有著與之相符的信心，但要說是與無劫劍仙並駕齊驅，也是從未想過，也不會去想——那樣，就太過好高騖遠了。
　　他擺擺手，覺得應該讓影鬼冷靜一下：“我不說你的雄心壯志，因為你接近過，感覺不一樣，可現在這話對我來說，太遠了點兒……”
　　“狗屁！”
　　影鬼直接跳腳大罵：“虛空神通，本就是一等一的神通，另辟天地，則是這神通之中，最上的神通……”
　　“你前面說過了。”
　　“你根本就不明白！你在還丹上階，就身具如此無上神通，若再不調高你的目標，不堅定你的志向，不放開你的氣魄，你這神通就要廢了！循規蹈矩、亦步亦趨，謹小慎微，如何能夠撐得起這一片虛空世界？如何能夠呼應那天道自然？如何張得開那周覆四極，包容諸天的大羅天？”
　　餘慈呆了呆：“大羅天？”
　　影鬼咧開了嘴，因為那一陣咆哮，他的情緒真的在燃燒：“不錯，就是能促使你契入天道自然，為天心認可的大羅天……到現在，你都沒覺得，頭頂上還少了什麼？”
　　餘慈抬頭，沒有說話。
　　影鬼的聲音帶著努力壓制的情緒：“你這心內虛空，根基是玄門？還是魔道？”
　　餘慈仔細考慮片刻，回應道：“承啟天多賴於照神銅鑒，不過這是器具之用，整體立意，應還屬玄門！”
　　“不錯，那既然是這樣，你開闢的這片天地，為何沒有天上之天……大羅天？你不知道？”
　　餘慈搖頭，但並不是說他不知情，而是另外的意思：按照玄門慣例，在三十六天這樣涉及天地自然規矩法度的設計中，更上層，或者最上層，就應是“大羅天”。
　　所謂大羅，即包羅諸天，至高無上，為變化之根，大道之源。
　　最典型的例子就是辛乙那三十六天神通。
　　余慈既然模仿辛乙，自然也曾設想過架設大羅天，可事情絕不是隨便想想就能解決的。大羅天既曰“至高無上”，其玄奇妙化，又豈是推演所能得來？強自為之，只能是畫虎不成反類犬，徒惹人笑罷了。
　　“最關鍵的一步，你竟然給漏了！”
　　影鬼終究不是他肚裡的蟲子，理解有誤，但這並不妨礙他努力使餘慈明白，大羅天的重要性：
　　“這不僅是玄門慣例，而是真正的無上妙詣，絕頂心法！只有架起大羅天，才能讓你開闢的世界，真正與天道溝通，孕化玄機，否則也不過就是一塊死地……”
　　“天地如一。”
　　餘慈喃喃說話。這是心內虛空開闢的第四個階段，也是最上的層次，現在看來，與影鬼所言頗有相通之處。
　　影鬼點點頭：“差不多，若論層次，你只差一步，但要我說，你……做不到！”
　　餘慈老實回應：“我做不到。”
　　影鬼就笑：“我能幫你！”
　　“是，是，勞煩了。”
　　虛生老道滿口應著，將幾位修士送走，又在屋中坐定，等了足足一刻鐘的時光，覺得那些人都去遠了，才長籲口氣，剛才刻意封著的毛孔打開，冷汗當即濕透了衣背。
　　他卻顧不得了，強自定了定神，進入了半入定狀態，在心中默呼三聲“上仙”，眼前似乎吱啞啞開了一扇門戶，他心中一喜，心念穿了過去。
　　轉眼間，他就出現在一處“洞府”中，裡面擺設齊全，造型別致，只是均非實物，而是他心念顯化而成。此一“福利”，只是最初的一段時間容易享用，隨著這片天地氣機越發地穩定，這種事情變得困難很多。
　　他出了洞府，借天星辨明瞭方向，便一路急趕。這次過來，他莫名覺得天亮了一些，接觸的氣息更為靜澈，感應變得舒適許多。
　　他沒心情細細體會，不一刻就到了目的地。
　　這裡是當初“上仙”寶印降下之地，有一座法壇，法器羅列，有金角黑龍環繞，神異非凡，可認為這片天地的中心，虛生老道便急趕到此，真靈顯化的身軀當即跪下，連叩了幾個頭下去：
　　“弟子虛生，有事上稟，懇請上仙垂顧！”
　　這樣的話他連說了七八遍，卻並無回應，虛生有點兒著慌，他正說第九遍，忽有一個極輕的聲音，怯生生地問：
　　“你找誰？”
　　虛生老道大喜，抬頭道：“弟子虛生……”
　　話音忽地截去，雖與上仙從未謀面，但他肯定，上面這位絕不是正主兒。
　　只見那法壇上，不知何時出現了一個小姑娘，只有五六歲年紀，身穿五色彩衣，一對大眼黑白分明，便如水銀裡滾動著黑珍珠，顏色純粹，光澤溫潤，頭上歪歪斜斜紮了兩個丫角，倒是在乖巧中又多出幾分稚氣生動。
　　說也奇怪，小姑娘明明是怕生，躲在祭台旗幡後，半遮半掩，可那長及十余丈的金角黑龍，在她身外盤旋，小女孩兒反到不在意。而且與她視線一對，虛生老道就是真靈晃動，心頭悸動。
　　“莫不是上仙座下玉女麼？”
　　一念至此，他又拜了下去：“玉女在上，弟子虛生拜見，弟子有急事容稟。那三連塢堡之中，有洗玉盟、三家坊等各方修士，以廣微真人為首，清查塢堡，似是針對杜胡山之事而來，弟子也受了盤查……”
　　說起來，決定到這裡來通風報信之前，他也是掙扎了一小會兒的，廣微真人在北荒聲譽甚隆，以他為首，開展清查，幾可確證，這處天地的主人，就是一位魔門巨擘。
　　照理說，他應該立刻給那邊證實的，可最後，他還是硬生生按了下來，他垂垂老矣，性命將逝，好不容得了份機緣，無論如何也不能錯過了，就算這份機緣是在魔窟裡！
　　話又說回來，這兒可是越來越不像是個魔窟啊，沒有銷魂蕩魄的魔女，只有怯生生怕見人的小姑娘。
　　一念至此，他又是惶恐，自家這想法，是對玉女不敬，忙又一個頭叩了下去。
　　也在此時，他聽到臺上的“玉女”輕聲道：“你找師兄啊，他在修煉。”
　　“啊？”
　　虛生再抬起頭的時候，就見小女孩兒抬頭看天，他也忍不住順著往上看，但見上方還是五色雲氣彌漫，偶爾能見星辰，此外再無其他。那日驚鴻一瞥的巍然法相等，更不用說。
　　不過，也許是受小女孩兒專注的表情影響，他莫名就覺得，有什麼了不起的事情發生了。
　　“星星變亮了！”
　　小女孩兒的聲音弱弱的，其注目的星辰，卻是破開了五色雲霧，成為整個天空最亮眼的所在。虛生老道活了三百年，對天象也略知一二，認出那顆閃耀的星辰，乃是天上比較知名的亮星，北落師門！
　　便在星辰亮起的同時，他眼前法壇上，旗幡倏地無風自動，法印、玉圭等諸般法器紛紛亮起，那只一對前爪的金色黑龍亦由動而靜，盤軀仰觀，那顆它一直含著的玄奧符珠，更是大放光芒。
　　小女孩兒輕呼一聲，從法壇上跑下來，又見虛生呆愣愣地跪著不動，彩袖一揮，便將他攝起：
　　“一會兒就要顯化了，你是外靈，還要留在這兒嗎？”
　　對方說的每一個字，虛生都能聽懂，但合起來就如天書一般，後面的問句他也就沒法回來，只是嗯嗯幾聲。小女孩兒則以為他是做了決定，便道：
　　“好啊，一會兒要努力！你能顯化成功，師兄也會很高興的。”
　　虛生仍是大部分沒聽懂，但最後那個“高興”，卻肯定是懂了：“我要‘顯化’……上仙就高興？”
　　“是啊是啊，使內景顯化在外，干涉天地法則，使之趨同，影鬼師兄就是這麼說的嘛。”
　　話音未落，九天雲外，一道光芒忽然照下，愈顯稀薄的五色雲氣吃光芒一照，便如沸湯沃雪，紛紛融解，顯露出更廣闊的視野。
　　天上星辰不見，顯露的是一片湛藍的虛空。獨特的天空藍，如此靜澈，令人沉迷。
　　虛生愕然四顧，年少輕狂時的某個經歷，讓他隱約記起，這是個什麼地方：
　　碧落？
　　※※※
　　“準備開始了！”影鬼大聲叫囂，生怕近在咫尺的餘慈聽不清楚。
　　餘慈沒有回應，他重新整理影鬼的理論：辛乙的三十六天神通，受佛國影響頗深，什麼三界四梵天，強歸於玄門法統，其實都有些牽強。
　　但在這些三界四梵天之上，又有三清境，更有大羅天，尤其是大羅天，概因其在設定中，為諸天分際之根，以祖?化玄、元、始三?，化為三清境，一下子將根底扭轉，重要性可見一斑。
　　在影鬼的理論中，辛乙的三十六天神通，大羅天和三清境之下，都可說是虛的，只是神通外相；三清境為神通本身；大羅天則是神通的根本。
　　既曰根本，就要有根本之法。
　　只可惜，像這種直指大道的法門，在任何一個宗派，都是無上之寶，比度劫秘法的層次還要高，像是餘慈以前所在的離塵宗，其《天府玄微通真九度經》，已是宗門無上經典，有沒有這方面的記述和法門，還在兩可之間。
　　這種情況下，不妨走一走捷徑。


第226章 洞開天門 顯化眾生
　　心內虛空分為四階，即虛空開闢、引氣入境、內景外成、天地如一。
　　其中只有第一步，是純粹的自我運作，從引氣入境起，已經和外部天地有了交集。不過在此時，也只是在正常修行之外，開闢了另一個管道，引入天地元氣，增厚修為，增強回氣能力，其間必須經過轉化過濾，方能為我所用。
　　到了內景外成階段，餘慈的心象分身，乃至於心內虛空本身，就能顯化在外，影響天地元氣的運轉。這其實就是一種法域，只不過餘慈除了心象分身外，再沒有能力將其功能實用化罷了。
　　也在這個階段，由於燃髓咒的影響，餘慈周身潛力大幅激發，偏偏餘慈遲遲不能進階，不得不將激發的潛力灌入心內虛空，使心內虛空的成長速度，遠遠超出了餘慈本體。
　　心內虛空和餘慈本體開始“脫節”，但那也就是虛空神通激發的起點。
　　“首先，要人為地促進這種脫節，你的形神物像是心內虛空的根基沒錯，但現在，這個根基明顯已經架不住了，要麼，你加固它，要麼，就遠離它！”
　　余慈會意。
　　形神層次的躍升，將是一個無比漫長的過程，剛剛才成為還丹上階修士不足一月，余慈再向上提升，其難度大概和一劍斬殺大梵妖王是同一個級別。為此，他只能選擇後者。
　　“心象和物象的差距越大，脫節的程度越高，當然，這就像放風箏，絕對不能斷線——你且放心，因為你如今已經是虛空神通在手，就等於是握著了一根最堅韌的長線，你現在要做的，就是讓心內虛空以最快的方式成長。”
　　餘慈知道應該怎麼去做，他已經做好了準備。
　　此時，餘慈的本體，還在厚厚地層之下、豐都城的真修圈洞府之中。但他的心內虛空，卻是通過寄託星辰的投影和一頭臨時操控的無尾鳥，來到了高逾數百里的碧落天域。
　　按照計畫，他隱去了除承啟天之外的所有區域，以求專注。此時若有高飛碧霄的修士經過，想必老遠就能看到這片五色斑斕的區域，面積足有百畝大小，裡面亭台山水，莫不具備。
　　但若真飛過來，肯定不會撞上任何東西。因為這個時候，心內虛空中，除了幾件法器和神通外相之外，絕大部分都不能真正顯化出來。
　　而餘慈正力求改進這種情況，但在此之前，他必須把基礎夯實。
　　法壇之上，成盤陣之勢的魚龍外相將巨口張得更大了些，其中的核心符珠綻開一圈溫潤的光，化為一道光柱，穿透上空五色雲氣，在虛空中微微一滯，像是突破了某個阻礙，直入湛藍的碧落天域。
　　這才是真正的內景外成，符珠乃是餘慈天垣本命金符的顯化投影，其所放射的靈光一沖出心內虛空的範圍，與周圍元氣相激，無數符紋分形便爭先恐後地跳出來，在虛空中拼接成形。
　　仔細去看，那就像是一個巨大的朱紅門戶，卻是平躺在半空中，長有十丈，寬也有三丈，上面九九八十一枚圓頭門釘，橫九縱九，黃燦燦，亮晶晶，有靈光竄行其上，如金蛇電火，在虛空中烙下的軌跡，分明就是一道絕頂玄奇的仙符。
　　“軋軋”的聲音裡，巨門分向兩邊開啟，如此，正好將靈光烙下的仙符一分為二，而這正是發動符籙的契機。
　　一道靈光沖天而起，筆直如劍，直刺碧霄，眼看其前端已經縹緲如絲，九霄雲外，忽地響起一聲雷鳴，隨後就是金光萬道，那金光之後，竟也是開了一幢門戶。
　　那門戶虛無縹緲，看不真切，只見若有雷霆環繞其上，又有各色神光閃耀，光照如輪，交錯變幻，映那邊一片霞彩，幾若天門洞開。
　　玉宸啟靈開天地門法！
　　此符是周天星數十二符中的一個。此符沒有任何攻擊、防禦的本事，然而真使了出來，卻是開啟天地之門，招引那日月星三光精氣，甚至是域外異氣，貫體而入，臨時激發修為，突破層次。
　　此路符法與太陰煉形法一脈相承，都是強化、修煉性質的符法，只是檔次要高出太多，以餘慈如今的能力，使一次玉宸啟靈符，用在自己身上，戰力或可臨時暴增十倍，但最後等著他的，無疑就是爆體而亡，形神俱滅，比什麼天魔解體大法，也不差了。
　　不過眼下使出來，也不是他活得不耐煩，而是有心內虛空橫亙碧落，擋在前面，所有的力量，都是由心內虛空消受。
　　這也是一種強化“脫節”的手段。
　　下一刻，一道赤光自天門透出，沿著剛才靈光軌跡，一路下行，半空中卻是光色連變，由赤轉紫，又由紫轉藍，大幅變化，瑰麗絕倫，而每一次變化，那光束都漲大一些，到後已是寬逾數十丈，便如一幅天外雲錦，又或是一片霞光刷落。
　　“咚”地一聲巨震，已經開啟的“地門”幾乎要被霞光淹沒，部分沒能收束好的力量在湛藍天空中震出一道足可目見的震波紋路，但絕大部分霞光還是灌入門戶。
　　下一刻，心內虛空中，當前唯一顯示的承啟天，五色雲氣掃淨，只有那瑰麗霞光，帶著懾人心神的轟天雷響，在虛空中肆虐，前段時間，剛由六欲濁流以及眾真靈心念所化，那些亭臺樓閣、天人神女、仙山洞府之類，一下子崩滅大半，那勢頭竟是要將整個承啟天掃平。
　　但在此時，法壇之下，玉光靈光嗡然擴散，乃是鎮壓此天域的玉神洞靈篆印發威，已隱然成就的法度，便像是無數溝渠河道，將毀滅性的霞光分流，消減其中戾氣，再化己用。
　　要知域外異氣之中，甚至能有一星半點兒的“至粹玄真”，對還丹修士來說，可是珍貴得很了。
　　虛生老道就在法壇邊上，正好是玉神洞靈篆印護持之地，沒有受到任何傷害，熟稔那些霞光分流之後，有個星星點點的落下來，便覺得心神一清，感覺殊為不同。
　　他環目四顧，看滿目瘡痍的承啟天域，卻莫名覺得，這裡突然變得……
　　怎麼說呢，感覺更鮮亮了點兒，生動了點兒。
　　這時，小女孩兒拽拽他的袖子：“現在，咱們可以出去了吧。據影鬼師兄說，出去得越多，師兄成功的可能性就越大呢！”
　　出……出去？
　　虛生老道十分困惑，又聽小女孩兒說這關係到上仙的成功可能，愈發重視，小心翼翼地問：“不是說要留下嗎？”
　　他沒問明白，倒把小女孩兒給繞暈了，一老一小，你看我，我看你，半晌沒說出話來。
　　還好在此時，有一個鮮活的例子跳出來：法壇周邊，那只金角黑龍在霞光中似是不甘寂寞，一躍而起，張牙舞爪，在五色雲層間上下來去。
　　霞光中蘊含的日月星三光精氣，若能化去狂暴的來勢，實是極好補品，那金角黑龍遊動時，也等若是在“進食”，片刻之後，或許是吃得飽了，忽一聲長?，音波掃過，五色雲氣激蕩，湛藍天空也有波紋暗生。
　　“就是這樣咧！”
　　女孩兒終於抓住了重點，看虛生老道仍未明白，便親身演示：她伸出一根蔥白的指頭，虛生老道便看見，一道灰黑光線射出，穿過兩裡外一座半傾頹狀態的樓閣遺址，那地方空間驟然扭曲，半邊樓閣直接給絞成了一團煙氣。
　　同時，虛生老道也從牙縫裡吸了一口氣：“元磁神光！”
　　這，這……真不愧是上仙座下玉女啊！
　　那元磁神光餘勢未竭，斜向上去，眼看要穿去雲霄，但剛一突破五色雲氣的範圍，忽地就消失掉了。
　　虛生老道有點兒悟了，而接下來女孩兒又是一指，同樣元磁神光發出，這回卻是直接穿了出去，在湛藍天空中飛出老遠，才慢慢散失。也在此刻，這片天地間，相應的氣機崩如弓弦，嗡嗡連響，分明是對女孩兒的手段做出了反應，而且是相當良性正面的。
　　“把力量傳導出去，又或者……自己出去！”
　　說音方落，女孩兒身形倏地消失，再現時已經破開五色雲氣，來到了湛藍天空中，繞了幾個圈兒，又飛了回來，依舊落在原位。
　　這下子，承啟天中的氣機反應更是劇烈，女孩兒則是很期待地看著他：“就是這樣吧！”
　　“呃，是啊，是啊。”
　　虛生老道漫聲回應，隨後他咬了咬牙，也飛起來，沖上天空，然而剛到了五色雲氣之間，他忽地就感覺得，在他和碧落天域之間，有一個不可思議的落差，明明已經是無限接近了，實際上是無限遙遠，無論如何都觸摸不到。
　　三百年的豐富閱歷發揮了作用，他徹底醒悟過來：“原來，我與外面的碧落天域不在一個‘層次’上，上仙需要的，就是讓我越過這層間隔，到外面去。”
　　※※※
　　當九地元磁神光，穿透承啟天範圍，進入外界無限廣闊的碧落天域之時，五色雲氣之上，天穹之頂，餘慈心神猛地一激，來自那個方位的氣機變化，就是他此刻最需要的“補品”。
　　“還是小五給力！”
　　看那邊氣機放射密如煙花，餘慈忍不住開口大贊，隨著小五真靈顯化，她所帶動的億萬條氣機，充分與外界天地作用，不斷地充實心內虛空的氣機層次。
　　在餘慈眼中，現在的承啟天，絕大部分區域都是黑暗。
　　只有核心部位的幾件法器、魚龍外相之上，閃著光芒，現在，還要加一個小五，其氣機的亮色，彌漫了一片空間。那裡，心內虛空和外界並無間隔，天地元氣往來奔複，氣機生動活潑之處，遠非其他的區域可比。
　　“就是這個樣子！”
　　古往今來，玄門修士自辟虛空者，在自辟虛空內設立大羅天，其根本目的，就是為了求得自辟虛空與天道的趨同。
　　大羅天可說是一種儀軌，一種心法，自辟虛空正是通過這種儀軌和心法，化虛為實，化“我有”之物，為世間“應有”之物，換言之，就是得到天道“承認”，成為一個獨立、但在天地法則中可以自洽存在的小世界。
　　如果能夠做到，天地法則將充分影響此處虛空，而此處的法則也將以另一種方式，影響天道流轉。
　　那就是內景外成的最高境界，那時候，才開始算得上是真正的開闢天地的虛空神通。
　　可惜，餘慈沒有設立大羅天的無上心訣，真正的大羅天，深邃玄奧，包羅萬象，一旦設立，就能使內外虛空貫通。
　　這一點，餘慈做不到，但他可以將心內虛空中的每一個物件都單獨顯化出去，逐一獲取天道認同，最後統合，用這種笨辦法，逐步逆推，慢慢勾勒大羅天的輪廓。
　　這個過程絕不平坦，畢竟像小五這樣，能夠憑藉強大修為和對虛空神通的認知，輕易顯化成功的例子，是少之又少。
　　所以餘慈要用玉宸啟靈開天地門法，給心內虛空注入巨量的天地元氣，激發這裡的氣機活性，使之與真正的天地法則更貼近一些，更利於隨後的顯化。
　　“那些亭臺樓閣，倒也好說，元氣聚合的死物而已，麻煩的還在於你收攝過來的修士真靈。可惜小五太強，又是器靈，不能參考，那些有能耐的，你又都給清了出去，剩下這些，在承啟天還是昏蒙不醒，為六欲所迷，指望他們……哎？”
　　影鬼忽地伸手，指向某處，餘慈早有感應，移去視線，只見那曾有一面之緣的虛生老道，一步跨出，便穿透五色雲氣，來到湛藍天空中，罡風一吹，瑟瑟發抖，那顯化的虛影，幾乎就要潰散了。
　　“就是這樣！”
　　兩人失聲齊呼，影鬼忙給小五下令，讓她將虛生老道救回。雖是回來了，可那邊氣機已然不同。
　　修士真靈，是其先天元神所具之靈，也是生機智慧的根本，真正的天地虛空，哪有說死氣沉沉，盡都是無靈無智之物的？那樣如何陰陽和合，孕化靈機？
　　故而其顯化成功與否，是自辟虛空獲得天道認可的重要標誌之一，由此推開，餘慈的心內虛空，理論上就能自具靈機，孕化眾生——那還是無比遙遠的事情，在現階段，其最大的意義就在於，他們找到了幾處最為關鍵的氣機，拼合起來，足以去做某件事。
　　旁邊影鬼放聲大笑，驀地張口一吸，那幾處片斷氣機，便拓印一份，攝入進來：
　　“有這‘骨架’，看我如何瞞過這賊老天去……化！”


第227章 夜摩遺印 雲上之城
　　廣大的天地之間，有一處地界，位於北荒之東、陰山—黑水河一線之北、攔海山以西，北極以南，是一處年年月月日日都噴湧著地火岩漿的死地。
　　在這裡，鋪展不知多少萬里的黑暴剛剛止歇，來自東海的水汽，被高絕入雲的攔海山阻斷，北極的寒流和此地噴發的地火絞在一起，天地元氣燥亂，空氣中時刻都流淌著毒氣，無比符合人們對邪魔外道的印象，而這裡也確實就是當年元始魔宗的總壇：
　　無量地火魔宮。
　　當年的內亂之後，地火魔宮已經沉寂很久了，也確實放棄了對魔宗各派系的統治，雖然魔門內部，仍傳說著此處有“自在天魔”級數的大人物坐鎮，但畢竟無人親見，慢慢的很多人就不當一回事兒了。
　　這一劫來，地火魔宮的修士已經被形容為“守藏官”，嘲諷他們是靠封存在近萬里地火深處，包羅億萬天魔法門的《太元天魔根本經》和記錄著所有入籍魔修真名的《聖典》，每年收一些借閱、查詢的費用，祭禮時再拿些好處，半死不活地過日子。
　　不管怎麼說，這裡的生活節奏相當緩慢，相比之下，今天馮忘的步履匆匆，就很是扎眼了。
　　馮忘是魔宮中，掌握實權的司事，雖說沾染俗務，但一身修為極其精湛，是魔宮對外比較有名的長生真人之一。當然，在魔門，更正式的稱呼是“六欲天魔”，這是一個涵蓋真人和大小劫法境界的稱呼，僅次於“自在天魔”這一至高稱謂，大約和域外天魔中“天外劫”一層相類。
　　他快步進了宮中的下行甬道，絕大多數時間，如果忽略了這裡混亂的天地元氣動向，還是能獲得相當安靜的體驗的，尤其是在進入甬道之後，密實的封禁幾乎隔絕了一切聲息，使得裡面腳步聲特別響亮。
　　走到甬道盡頭，已有一個弟子在那兒候著，馮忘劈頭就問：
　　“誰在裡面！”
　　“是光魔宗的帝天羅。”
　　“是她？”
　　馮忘對那位明明是女身，卻有“大日王”這一綽號的女修印象深刻。
　　不過聽說這幾年來，那位行事低調了許多，不知怎的，又到地火魔宮來，是要祭拜魔主，求一份加持嗎？
　　“開門！”
　　“是！”
　　守在甬道盡頭的弟子開啟了機關，將嚴密的封禁打開一道縫隙，馮忘一步跨入，那縫隙隨即彌合如初，但也就是這一點兒時間，守門的弟子一屁股坐在地上，漆黑兜帽下已經是唇青臉白，幾近虛脫。
　　地火魔宮內的人們，絕大多數都是穿著一身漆黑的袍子，罩著頭臉，便是臨時到此的外來人也不例外，這可說是一種制式，但更多還是因為，發源於萬里地層深處，散逸在魔宮各個角落的強橫魔念，對修士形神，具有極其可怕的磨蝕作用。
　　那是《太元天魔根本經》和《聖典》兩部至關緊要的寶典經文，呼應九天外域無盡星空深處的元始魔主氣息，自發放射出來。
　　雖然地火魔宮的禁制自遠古以來，一直在持續不斷地增強，可是，仍無法完全阻擋魔意的滲透，只有穿上那種特製的袍子，才能化解大半，饒是如此，每隔幾年，地火魔宮中總會有人發瘋暴斃，或者是被天魔染化的消息傳出來，令人聞之色變。
　　而就在一刻鐘前，魔宮中流動的魔念強壓，又有波動，且明顯上行。
　　馮忘就是過來解決此事的。
　　越過上千道封禁，在第五級平臺上，馮忘見到了帝天羅。
　　此時，帝天羅也穿著一身漆黑袍子，遮住姣好的身姿，雙膝跪地，面對前方無盡深淵，默默祈禱。
　　除了自在天魔級數的大神通之士，旁人沒有任何可能，穿過深達萬里的地層，目睹兩部至高典籍的真面目，想這麼做的人，都被強橫魔念轉化成天魔眷屬，或者直接催化成煙，沒有任何例外。
　　長久以來，魔門修士只能利用各種手段，力求在遠處，也能參閱查詢。
　　在通向地心的深淵裡，共有九級的平臺，每一個都比上一級高出百里、數百里不等，進入的修士，可以按照修為的強弱選擇平臺駐留，在此虔誠參拜，感應到的深淵封禁，便展開類似于水鏡術的機關，將深淵底部的寶典經文顯現在此，供人參悟查閱。
　　馮忘到此，先向魔主祈禱，禮畢，才與帝天羅說話：“你在此，可知魔念增強的緣故？”
　　帝天羅依舊保持著跪姿，雖非同宗，但對長生真人級數的魔門長輩，她還保持著基本的禮貌：“弟子見有玄光射出，或是《聖典》上有些變化。”
　　哦？《聖典》玄光，一般都是已將真名留在其上的重要人物遭遇劇變，產生的氣機反應，進階或是死亡都有可能產生，但引起魔念波動的，則是少之又少。
　　“待我看來。”
　　他借用了平臺上的封禁，一片彤紅的光芒之後，虛空中顯出下方深淵底部的情況，也在此時，一道如帝天羅所說那般的玄光，從中閃出，馮忘雙眸光芒微閃，要觀其根底。
　　“唔，竟是在血獄部，是那個大梵引入的信眾……這就麻煩了。”
　　大梵妖王怎麼說都是元始魔主認可的“分身”，此“分身”非是修行之語，而是地位的象徵，差不多等於是“如朕親臨”的意思，等階之高，每年的祭禮也要加以祭拜的。
　　其所立下的“血獄部”，專門收錄血獄鬼府中信仰魔主的妖魔，由於等階上的差距，馮忘沒資格查探其中詳情。
　　“就算是血獄鬼府那邊，也不至於造成這種影響……等等，那是什麼？”
　　馮忘忽地發起了呆，他看到《聖典》上血獄部位置，正亮起一道極微弱的毫芒，像是一簇行將熄滅的火苗，與劃閃十裡的玄光相比，完全不成比例，可是作為真正懂行的人，他看到裡面由光線拼接而成的圖案，幾乎要閃瞎了眼：
　　夜摩印！
　　這、這是魔主分識垂顧後，留下的痕跡啊！
　　馮忘有那麼一刻，直接忘記了呼吸。
　　在僵滯了片刻之後，他猛地揮散水鏡，站起身來，幅度之大，惹來了帝天羅的側目，這讓馮忘稍稍清醒了些。
　　在魔門，名義上的魔主怎麼也有千兒八百，但若不加任何修飾，則必是指高妙無上統天大化天魔王，亦即元始魔主無疑。
　　雖說這位至高無上的天魔之王不至於像佛祖、道尊那般永不回應信眾祈禱、永不展現神通，卻也是數萬載難得一見。魔門經籍有載，每當元始魔主垂顧，識念所及：“虛空沉陷、夜摩光印”。
　　意思就是說，元始魔主心念所及，虛空會產生塌陷，若是落在實物上，就烙下由光芒凝成的夜摩印。在某種意義上，夜摩印可以說是元始魔主垂青的象徵，有記載以來，每一個這樣的人物，都是被冠以“魔子”、“魔君”之類的稱呼，往往也會達到一個令人瞠目結舌的高度。
　　而記載中第一任魔君，便是元始魔主認可的分身，無量虛空神主是也！
　　這是一個足以震動整個魔門的驚天大事，要知就是當年元始魔宗四分五裂時，元始魔主都懶得理睬，畢竟相對於其所控制之下的無窮無盡的星海，單只是一個修行界，實在太微不足道了，那麼今日，這又是什麼緣故吸引他——“吸引”這說法略嫌誇張，就是萬分之一瞬間的閃念，也是不得了的事。
　　而且，還在血獄部中！
　　馮忘終究還是匆匆離開，看著他匆匆離去，帝天羅若有所思，但很快，她又按照儀軌，虔誠禮拜，將前面的事情，盡都拋下。
　　※※※
　　在餘慈身邊，影鬼虛影一般的身體，化為一圈圓光，也不刺眼，卻是自天穹而下，照耀承啟天每一個角落。
　　諸方神意、六欲濁流、修士真靈、還有心內虛空的真正根底，這些構成承啟天的元素，各自都有成功顯化的，影鬼拓印吸納其氣機，而後就用天魔法門，將其歸攏整理，弄成一段非常典型，但又似是而非的“印記”，以光照的方式，發散出去。
　　餘慈觀察其進度，在最恰當的時刻，運用他“造物主”的特權，一下子封絕承啟天內所有氣息，不使外泄，這樣展現在外的，就都是影鬼所化的“印記”。
　　這樣似是而非的氣機運轉，給時刻流轉的天心帶來了些許“困惑”。
　　天心流轉，自有玄奧高妙之處，本不至被輕易糊弄，但其運化，最是遵循天地法則，對天地範圍內一切確實的“存在”，必然要有一個判定，看看是否有天地法則上的反應。
　　可想而知，必定是有的！
　　雖然是淺層的、甚至於虛假的，但只要有一點一滴的天地元氣滲進去，就可以認定是雙方產生了交換，這與剛才以玉宸啟靈之術為仲介時大不一樣，如此直接的氣機變動，其作用力是相互的，正所謂：
　　“你不承認它，滲進來幹嘛？”
　　餘慈需要的，也僅僅是這麼一個契機而已。
　　它就是像一個小小的鉤子，僅是一個兩個，完全不起作用，但若是百個、千個、萬個，齊齊發力，就足以吊起萬鈞重物。而承啟天，就是那個萬鈞之重的大傢伙。
　　碧落天域之中，響起一串幾無休止的悶雷轟鳴，承啟天就像是從深海之底浮起，接觸到了一個全新的天地。
　　斑斕的雲氣被轟然，劇烈反應的天地元氣生成了巨大的龍捲風，扭曲的電光環繞在外，從東碾到西，從南殺到北，所過之處，已經是滿目瘡痍的承啟天，更是被夷為平地。
　　可就在這樣的重創之下，天穹之頂，餘慈和影鬼卻是放聲大笑。
　　混亂和毀滅，也是天地法則之下的混亂和毀滅。不管老天爺如何反應，承啟天，確確實實通過了天地法則的判定，成為其必然承認的一部分！
　　大笑聲中，令人窒息的壓力反沖而上。
　　既然欺天，自然要受到欺天的懲罰！
　　以二人現今的層次，老天爺也不至於發動針對性的天劫，只將因欺騙而造成的一切不諧的氣機，還有與之相應的洶湧澎湃的天地元氣，反沖而回，由餘慈和影鬼消受。
　　混亂已不止是承啟天之內，方圓百里，天地元氣如滾如沸，掀起了巨大的漩渦，湛藍天空都被扭曲了，誓要將餘慈和影鬼絞殺在此。
　　影鬼在氣機反沖的時候，已經給打散了真靈，不得不回到本體去休養，那邊有鐵闌照顧，應該無事，餘慈卻是避無可避，當然，他也沒想著避開。
　　他結了個印訣，默念役靈之文：“懾百鬼，驅毒龍，清氣行符，交匯天地感神明——有請寶印！”
　　一道靈光沖霄，轉眼穹頂的餘慈連接在一起，玉神洞靈篆印乃是祭煉雙輪四五十層的法寶，其威能若是以正途引發，挾山超海，徹地穿天，都不在話下，餘慈如今雖然運使起來，還太過勉強，但只一瞬間的話，用出五六成水準，也是沒問題的。
　　已近成形的天地元氣漩渦，被沖霄靈光一攪，便再不成形。
　　不過也在這瞬間，自步入還丹上階以來，從未有過匱乏之感的元氣，便像是給根底給鑿了大洞，一瀉到底，直接虛脫，尚在豐都城的餘慈本體，一口鮮血噴出來，五臟六腑同受震盪。
　　此時高空元氣亂流，依然有著強絕的絞殺力。
　　餘慈環目一掃，直接叫道：“小五！”
　　“來了！”
　　五色光芒橫空，被周圍肆虐的元氣亂流，吃五嶽真形圖一刷，終於在微幅的掙扎中，低頭雌伏。
　　天地元氣重歸平順，像是一陣清風，余慈張開雙臂，迎接這風。
　　清風吹入承啟天，不再像以前那樣，受限於餘慈的形骸神魂，也不再需要玉宸啟靈之術的仲介，而是自然消化歸流，平撫著之前的混亂。
　　餘慈仰頭上看，在平等天之上，依然是一片虛無，但他僅是動念，就有一層空闊遼遠的天域，周覆四方，與真正的天空似融似分，莫測其質，但卻有一種概括周全的滿足感，回饋至心頭。
　　至此便知，他這重新開闢的心內虛空，在主體結構方面，終於完備。
　　碧落天域重歸靜寂，但已經不是純粹深遠的湛藍，而是憑空多了一片百畝大小的區域，彩雲彙集，浮游碧空，恍若玄都玉京，雲上之城。


第228章 先天壽數 誤會巧合
　　因為新近發生的事，走的晚的諸宗修士一時半會兒是離不開了。北荒跳出一兩個魔頭不奇怪，可像三連塢堡這樣肆無忌憚的，不論正邪好歹一網打盡的，還真是少見。
　　“源頭還是在豐都城裡。範圍已經攏得差不多了，就是真修圈裡面。這裡總共也沒幾個人。現在沒摸底的還有……”
　　“單純的記錄有什麼意義？那樣一個大魔頭，為一個三流洞府，乖乖地簽字畫押，嘿，至少我想不到！”
　　“這不是以防萬一？而且是正規的要做的事情怎能不做？”
　　到這裡來的各宗修士，都是各自宗門內比較拔尖兒的人物，長期相處以來，有的是惺惺相惜，有的則是越發地不對盤兒。
　　離塵宗的圖日飛，和四明宗的黃昭，就是如此。兩個都是年輕人，又都有點兒孩子氣，一旦有什麼不順眼的感覺，想再扳回印象，可真叫一個“難”。
　　“先把該做的做完！”
　　“回頭讓你們挨個查空著的洞府！”
　　泰衡和張衍幾乎是同時開口，前者是黃昭的師兄，後者則是圖日飛的師兄，卻都是承認了對方的理由，兩人都是一笑，一下子把氣氛緩解。
　　陽印道人笑嘻嘻地在前面領頭，他是最好熱鬧，又最怕麻煩的，後面的氣氛正是他最喜歡一類，心情倒是大好。
　　“來來來，孩兒們，去敲這洞府的門，剛剛誰要查來著？”
　　幾個年輕人被這稱呼悶得不輕，但陽印大大咧咧的性子，也著實不好應付，幾人對視一眼，圖日飛撓撓頭，走上前去。
　　洞府前有一塊石碑，刻著“九煙”二字，又掛著一個牌子，上面寫著“閉關修行，謝絕訪客”字樣。這種洞府在真修圈絕不少見，圖日飛也給練出來了，當下便要燃起特製的信香，促人醒轉。
　　“等一下！”
　　後面突然有人叫嚷，接著便有人影風一般刮過來，落在洞府前面，大家倒都是認得的。
　　圖日飛一怔：“管師兄？怎麼了？”
　　來人正是管征。
　　出了那個大魔頭之後，住在天篆分社等消息的管征和蘇雨，也不免應召加入清查隊伍，他們師姐弟修為精湛，是負責遊動接應的，卻不想在這時候跳出來。
　　管征也是湊巧路過，聞言便解釋：“這裡面的九煙道兄我認得，是一位調香師，修煉的是化形十煞功，和魔門無關的。”
　　圖日飛是典型的少年人心性，順口回了一句：“只是查查而已，有什麼大不了的……”
　　這話說得順口，管征卻是帶著私心過來，臉上不由一紅。
　　他其實是不想讓這些人打擾了九煙修行，給自家的嬰舌香平添變數。想當日，他和蘇雨見到顧執轉交過來的嬰舌香時，都為那純粹到無以復加的質地而震驚。他們二人都不怎麼精通香料之道，但憑感官，總覺得那嬰舌香與前些年羅?教提供的相比，也毫不遜色，在賣相上，甚至猶有過之。
　　如此優秀的調香師，毫無疑問正是半山島需要的，他又怎能不維護？
　　這樣的心思，自不能為外人道，他又不是個善於隱瞞事情的，表情就有點兒僵。還好，急則生智，他很快就想到了第二個理由：
　　“這位九煙道兄，是圓光閣裡那位的座上賓……”
　　圖日飛還沒怎地，後面黃昭卻是失聲叫道：“那位！湛、湛……”
　　出於某種緣由，年輕人是湛水澄的忠實崇拜者，只是不等他表現出這種熱情，洞府門已在隆隆聲中打開了，顯出後面高大的身影。
　　“九煙道兄。”
　　在管征的叫嚷聲裡，外面眾修士不免有些發愣。由於有防護禁制的緣故，誰也沒注意到九煙竟是在這個時候出關，而前面有管征力挺，他們倒也不適合擺出嚴苛的態度來。
　　“這位就是九煙道友吧。”
　　眼看事情不對味兒，這裡反應最快的是泰衡，他個頭稍矮，身材粗壯，這是個四明宗裡難見的體型，但一身修為，卻是不俗，腦子則更是靈活：“恭喜道友出關。道友近日來一直用功，想來不知道外面發生的一些事……”
　　他三兩句將情況介紹一遍，又露出笑容：“現在全城都在清查那魔頭，經廣微真人等前輩確認，魔頭很可能出現在真修圈中，所以我們過來做一些排查，正好走到道兄府前，不知道兄可否回答幾個問題？”
　　多虧泰衡這麼一長串話，餘慈出門就見到一大堆熟人，正有些恍惚，被這麼一干預，總算有時間做一些調適，他的視線從幾人臉上掃過，語調放慢，緩緩道：“請講。”
　　接下來就都是例行公事了。
　　雖然泰衡等人所講的事情，讓餘慈明白自己引來了多大的麻煩，但披著一層烏蒙蟬蛻，且又是一貫的沉默寡言，有一說一，有二說二，關鍵時刻扔幾個謊言出去，倒也沒有人懷疑什麼。
　　其實就是懷疑，也不會有人表現到臉上，按照各宗商議的結果，為保安全，若是發現了嫌疑人，能不當面揭開的就不當面揭開，要等主要戰力到來之後，再說翻臉的事。
　　而且，陽印這批人，並非是最後拍板的人，在餘慈從洞府中出來後，他的形象已經通過水鏡之術，傳到幾個大佬這邊：
　　“是九煙啊。”廣微真人扭頭，看了旁邊懶洋洋的黑貓一眼，“記得他是修煉正宗玄門心法？”
　　“嗯唔，好像是。”
　　“什麼叫‘好像是’！”
　　廣微搖頭一笑，便準備將畫面切過，另一側，辛乙老道咳了一聲：“稍等。”
　　畫面止住，廣微有些奇怪，而湛水澄則是抬起了頭。
　　辛乙看水鏡呈現出的清晰畫面，眉頭慢慢皺起來，不過語氣倒還和順：“我考考你們的眼力，只看水鏡，你們測一測，他還有多少壽元！”
　　“這個……”
　　廣微真人把著腰帶，把身子往前傾，看了片刻，就是一聲歎息：“觀此人眼中神光，耀而不光，盛而不厚，竟是有竭澤之態，這壽元，怕是不多於二十載。”
　　本來湛水澄還不當一回事兒，聽到“二十”這個數字，就一骨碌翻起來：“哪有此事？”
　　廣微真人訝然：“不對嗎？”
　　“當然不對！”
　　眼看湛水澄要抬扛，辛乙咳了一聲，先一步解釋道：“前幾日我與三宮主借他下棋，也有些瞭解，此人先天元氣雖有些損耗，但感覺著，七八十年壽元總還是有的。”
　　“哦？要是有變化，也是這幾天的事兒……”廣微真人信得過兩人的眼力，不免沉吟。
　　當前局面下，讓人不得不往昨日肆虐的魔頭身上去想，不一刻，他眼中就是霞光閃動：“莫非，那魔頭在採擷他人先天元氣？”
　　這個思路一明確，許多關節便給打通：事實上，廣微真人確實發現那些受到魔頭襲擾的人中，有一部分發生了元氣損耗的現象，但像九煙這般，如此大幅度、觸及根本、堪稱是殘酷的折損，還是頭一次見到。
　　如果確實如此，說明九煙涉入很深……可在盤查時，他則完全沒有述及這方面的內容。
　　一環扣著一環，廣微真人的眉頭慢慢皺起來。
　　“猜什麼呦，我去問問便知。”
　　“哎？”
　　“打草驚蛇”之類的言語剛沖到喉嚨中間，廣微眼前那只黑貓已經不見了，他只能無奈地看向自家老友，辛乙則是哈哈一笑：“與其因為一個疑點來回不停地猜疑，最後形成既定的結論，還不如單刀直入問個明白呢！”
　　這倒……也是。
　　廣微不得不承認此言有理，尤其是在他們佔據著絕對優勢的前提下。
　　他看向水鏡，那其中已經出現了黑貓的身影。
　　※※※
　　例行公事辦完，黃昭的某種心思就迸發出來，轉眼就和九煙搭上了話：“道兄進過圓光閣，不知可見過那九命幻靈符嗎？”
　　“見過的。”
　　余慈應了一聲，沒有繼續延伸的意思，這裡認識“餘慈”的人太多了，雖說有烏蒙蟬蛻遮掩，但多說多錯，還是謹慎為好。
　　可是黃昭在激動情緒的驅使下，緊跟著就纏上上來：“九煙道兄竟然能蒙得湛仙子垂青，當真是……”
　　他忽地啞口，看著一道黑影躍上了洞府之外，刻著“九煙”二字的石碑。
　　“哎？湛、湛、湛……”
　　“垂你個頭啊，湛你個頭啊！”
　　帶著不滿情緒的話音穿過來，當場把這個表達方式不當的可憐蟲打成傻子。
　　陽印哎呀呀叫了一聲，手指洞府前的石碑，忽地又覺得不對勁兒，忙做“我什麼都沒看到”狀，咳了兩聲，負手看上方的土層。
　　石碑上，有一隻黑貓傲然踞坐，高度比眾人還矮一些，卻大有不可一世的氣派。毫無疑問，這是湛水澄。
　　圖日飛瞪大眼睛看了半晌，終於確認來者身份，便嘟噥一聲：“蕊珠宮的！”
　　這個概念在離塵宗，實在與正面形象無緣，可這裡也不只是一個離塵宗，像黃昭，他肯定有別的感想，然而他還沒從被申斥的打擊回神，那黑貓已經轉過身去，只給他一個高高翹起的尾巴：
　　“不要亂給別人安名目，什麼座上賓啊、‘垂青’啊喵……你們有臉說，他也要有臉接才行！”
　　大概這位心情正不佳的時候，一句話便將當事雙方統統掃滅，涉入其中的管征和黃昭統統低頭，遭到無妄之災的餘慈，則是在黑臉上擠出一個僵硬的微笑，鐵了心的將沉默進行到底。
　　可惜，湛水澄此來，就是針對他的：“你！這幾天閉關，閉的什麼，給我說清楚。”
　　周圍的氣氛一下子繃緊了。
　　“不至於吧，這就露餡了？”
　　餘慈的心臟也極不爭氣地跳了兩次，他敢肯定，這樣的變化，絕對瞞不過近在咫尺的湛水澄。
　　黑貓碧瞳眯成了一條縫，她並沒有遮掩自己的態度，但就是因為這份兒坦白，反而讓人摸不清她究竟在想什麼。
　　不能讓她問第二遍……
　　餘慈總算對“欺騙”一事還比較熟稔，依著本能，用比較含糊的語句道：“就是修煉之類。”
　　含糊的回應之後，肯定是要接著更詳實的解釋，餘慈也知道，眼下最要緊的，就是虛生老道通報的魔頭之類。
　　但湛水澄親自過來查問，必然是在某個細節上找到了問題，倉促回應的話，露出破綻簡直就是必然的！偏偏湛水澄沒有任何表示，只盯著他看，這讓餘慈很難找到針對性。
　　至於其他人，恐怕比他還糊塗……非要賭一把不可！
　　餘慈就這樣，用相對來說比較高深的技巧，讓自己的面部表情呈現微妙的變化，由於久不彈此調，且又隔著一層烏蒙蟬蛻，使表情略顯僵硬，還好與他一貫表現出的木訥形象比較吻合，一般人也看不出來，他已開始信口胡柴：
　　“那日與湛仙子和辛天君在三十六天下棋，出來後，鄙人就覺得心有所得，所以緊急閉關，以求精進……”
　　“有所得？”黑貓眼中透出幽光：“‘得’從何來？”
　　九煙黑炭似的臉上，略有些尷尬，遲疑了下才道：“是從湛仙子和辛君下棋賭賽中來……”
　　“詳細點兒！”
　　“就是封禁……什麼的。”
　　一語既出，所有人看過來的眼光都不對了。
　　雖然大多數人不太清楚裡面的彎彎繞繞，不過他們可以做一個簡單的比較：
　　辛乙辛天君，天底下最頂尖的符法宗師、煉器宗師，可能還是最強的大劫法宗師之一；
　　湛水澄，原是修行界公認的絕頂天才，但隨著地位的不斷攀升，人們已經不好意思用“天才”來形容，而是送上了“宗師”之稱呼；
　　至於封禁之術，那是絕代地仙太玄魔母賴以成道的根本——根本！
　　至於九煙……他是誰？
　　這樣極度不對稱的比較，莫說是陽印等人，就是一直想幫忙的管征也啞口無言：
　　夏蟲語冰，井蛙語海，當如是乎？


第229章 太玄冰解 多方用力
　　黑貓笑了起來，那是“喵”地一聲，三瓣狀的嘴巴咧開，露出裡面尖利的牙齒。
　　餘慈還從未見她這麼笑過，心神方一緊，眼前忽地黑影閃過。黑貓長尾甩擊，明明是虛擊，卻有破空的劈啪聲。隨後，尖銳的刺痛感像是甩落的電火，侵襲上身。
　　這算是湛水澄首度對他出手吧……
　　余慈心中莫名閃過這樣的念頭，而刺痛感已經循著幾條經絡，一路蔓延，大約是受到刺激的緣故，餘慈的內氣本能地要來圍追堵截，可總是慢了一步，被那刺痛勢如破竹，直要攻上頭面。
　　他知道湛水澄的目的，但這時候，他也只來得及在心中暗叫一聲：
　　“截絕百匯靈機……”
　　極微小的力量以余慈腦宮為仲介，像初融的雪水，汩汩流下，速度不快，卻在刺痛感攻到喉嚨之上的時刻迎上去，在那處被稱之為“十二重樓”的地方做了一番糾纏，餘慈也就順理成章地咳嗽起來。
　　“啊咳，呸呸……”連咳帶嗆，餘慈好不容易才把喉嚨裡的冰渣逼出。
　　面對他不禮貌的行徑，湛水澄連背上的毛都要炸起來：
　　“太玄冰解！”
　　就算是再遲鈍的人，也能感覺到湛水澄這句話裡，擠壓著多少不可思議的情緒。然後這些情緒全都迸發開來……
　　“你到底是怎麼做到的啊嚕！”
　　“哎哎哎……”
　　餘慈一個趔趄，被撲上來的黑貓蒙著頭臉，又消化不了衝勁兒，險險就仰天倒下，可是湛水澄要做的絕不是僅此而已，她毫無顧忌用上爪子，扒起餘慈眼皮，揪著餘慈耳朵，撬開餘慈嘴巴，用極度粗魯的動作，清查餘慈感官。又跳上餘慈光溜溜的頭皮，猛按上面竅穴，似乎下一步就是劃開顱骨，看裡面究竟是怎麼個結構。
　　餘慈真的被她嚇到了，他現在可還披著一層烏蒙蟬蛻呢，就算是此物奇妙，但這麼下去，早晚都有露餡兒的一刻。
　　在黑貓身軀形成的黑影間隙，他看了一眼旁邊那些人，心念急轉，確認應該無人知曉那個情況，便抓著一個機會，急急解釋：
　　“弟子是早年意外得了一類解析神通……?！”
　　黑貓一個失手，險些刮花了他的頭皮，餘慈嚇出一身冷汗，不過此時，湛水澄總算是跳了下去，給他一個說話的空間：
　　“神通？”
　　餘慈也顧不得保持木訥的表情，連連點頭；“這門神通推演計算頗是得力，修行起來事半功倍，當日之後，鄙人用了番心思，推演兩位留在這邊的‘痕跡’，頗有所得，擅自修煉，這個……還望湛仙子見諒。”
　　這話不知道有幾個人信，但有既定事實為根基，起碼的說服力總還是有的。
　　陽印、泰衡等人都是那不願意信，但又找不到別的原因的掙扎表情。
　　那可是“神通”，是連步虛強者都未必能擁有的神通！九煙這個名不見經傳的調香師，怎麼看都不搭調啊？
　　但餘慈現在只關心湛水澄那邊，讓他有些放心的是，看起來稍微冷靜下來的湛水澄，似是接受了這個解釋，並且有別的情緒生髮出來：
　　“你還以為是好事？”
　　“……”
　　“解析神通——連步虛境界都沒觸到的小屁孩兒，搞什麼神通！”
　　餘慈前面說的話已經太多，所以他乾脆垂頭不語。
　　“神通再強，先天元氣的損耗怎麼算？你師傅就沒教過你？步虛以下修士運轉神通，先天元氣是用一點兒少一點兒的？你又上不去九天外域，先天元氣你怎麼彌補？喵的，這都是壽元、壽元啊！”
　　咦？
　　餘慈忽地有點兒明白，自己的破綻露在哪兒了，但很快，更大的明悟和本能的不安襲上心頭。
　　看九煙茫然和恍然摻雜，又掙扎著不那麼願意承認的表情，湛水澄想給一巴掌讓那廝清醒，但最終，所有的力量到了嘴裡，卻是化為一聲歎息：
　　“你們這些散修啊……唉！”
　　黑貓尾巴垂落，意興闌珊。
　　※※※
　　由於作為機動力量，到三連塢堡巡視，蘇雨是到第二天，才從自家師弟口中，得知那個數字的。
　　“二十年！”蘇雨伸手按著眉心，心有不安。
　　任何一人，在清楚把握到自己的壽數，確認其並不遙遠的極限之後，少有能以平常心應對的。雖說有些對不住，但蘇雨第一時間想到的，還是未收到的半盒嬰舌香。
　　九煙還有心情精煉那些嗎？
　　蘇雨歎息：“怎麼就是二十年！”
　　半山島的修士對“三十年”、“二十年”這樣的表述是非常敏感的。
　　前者是宗門“老祖宗”療傷結束出關的時間，代表著無限的希望；而後者，卻是宗門儲存的“過海香”所能支撐的最大期限——且還有一個“無意外”的前提。
　　好不容易找到一個出色的調香師，怎麼就出了這檔子事兒？
　　便在此時，外面有道童傳話進來：“九煙先生前來拜訪。”
　　蘇雨和管征都是一呆，先後迎出門去，不一刻，他們就看到，九煙大踏步走進來，光頭黑膚，閃動亮澤，實在不像是只有二十年壽命的人。
　　蘇雨迎到院子中央，盈盈欠身：“多謝九煙道友，上次的嬰舌香，品質仍是上佳……”
　　餘慈微微一笑，也不廢話，直接點題：“這次我來，是為了交付後面那些的。”
　　音落，蘇雨和管征又是愕然。
　　“管老弟應該也知道了，如今我時間緊迫，怕將貴宗的事情耽擱，就將這些嬰舌香交付了，也圖個省心。”
　　說著，餘慈打開手中石盒，只見裡面排列整齊，紅瑩瑩、軟綿綿，充溢光澤質感的香料塊，是嬰舌香無疑。
　　方雨有些迷糊地接過，但石盒到手，她腦子也就清醒過來，九煙都不隱瞞，她更有理由去問：“九煙道友，這壽元傳聞之事……”
　　餘慈嘿嘿一笑：“這就是‘好事不出門，壞事傳千里’……蘇仙子，我這邊時間緊，有人還在外面等我，就先告辭了。”
　　言行之乾脆，把方雨一肚子的話都堵了回去，他就這樣轉身離開，都出了院門，忽聽到蘇雨在後面叫了一聲：
　　“九煙道兄。”
　　“嗯？”
　　“道兄且放寬心，定然是有辦法的。”
　　九煙咧嘴一笑，露出滿口白牙，又向她欠欠身，大步離去。
　　看著九煙背影消失，管征來到蘇雨身邊，張嘴不知道該說什麼，最後倒迸出個“嬰舌香”來，他隨即“呸”了一聲，給自己一個嘴巴。
　　接著他就打起亡羊補牢的主意：“要說此界延壽的法子也不少，聽湛仙子講，九煙道兄是因為擅自動用神通，傷了先天元氣，要是有一個能彌補先天元氣什麼的手段……”
　　他撓撓鼻子，沒想出來。
　　在大宗門，一般是不鼓勵弟子違逆生老病死的規律，強行續命的，半山島這樣的劍宗，最講究銳意氣魄，愈發地如此。
　　蘇雨沉吟不語，站在如今半山島的立場上，一個像九煙這樣的調香師，其價值簡直無可估量。便是不說“價值”，壽元大限將至，此人卻還記著以前的約定，只此為人，就讓人佩服。
　　蘇雨希望她自己、乃至宗門那邊，能有一個比較明確的態度出來。
　　正想得入神，外邊又有道童傳來消息：“蘇仙子，您的信。”
　　※※※
　　余慈步出天篆分社，外面有蜥車在等著。
　　車上，顧執正揉著眉頭考慮事項，見他進來，便直起身子，展顏笑道：“給了？”
　　餘慈嗯了一聲，徑直坐下。
　　顧執則馬上打開了話匣子：“我之前就在想啊，老弟你如今這情況，要是能在這二十年裡，突破駐形關，進入步虛境界，一切好說。老弟你能早早領悟神通，這天資什麼的，必然了得，不過做事還得考慮周全，畢竟世事無常……”
　　餘慈抬眼看他，顧執咧了咧嘴：“我的意思是，如今老弟先天元氣受損，也對修行不利，最好是先用藥調養，築牢根基。我想了兩種丹藥，老弟你不妨妨聽聽？”
　　“……請講。”
　　“這兩種丹藥，一是不老丹，二就是玄真凝虛丹。”
　　顧執對丹道藥理最是精通，一說起來，就抓著重點：“老哥我服的就是不老丹，至今也延續了百來年了。我給你介紹，也是因為老哥我這邊頗有一些存貨。要說這丹，藥效是不錯的，服一顆，怎麼也能延命十年八載，長青駐顏，活躍生機，都有可觀之處。
　　“不過有一點，此丹藥性重了，則發其葉、榮其枝，枯其幹，萎其根，十顆八顆還好，延命強身都沒問題，就算是折了藥性，補個五六十年可以的，可要是服得多了，藥性沉積，就如哥哥我，莫看外表是華茂青松，其實修為已經百多年未進一步，如今只在等死了。
　　“所以，服用不老丹，最要緊的一條，就是謹記藥性，服丹要有講究……我給老弟你把過脈，有些事兒卻沒把握准，在醫道丹術上，我比師兄差得遠了，老弟要服不老丹，最好是隨我回華嚴城一趟，讓師兄看看，更有把握。”
　　餘慈微微點頭，但卻沒有言語。
　　顧執則繼續往下說：“另一條，則是玄真凝虛丹。這丹藥你知道？”
　　“知道的。”
　　顧執點頭道：“若能找到這丹藥，自然是最好，當然，我說的是四大門閥全效丹方所煉的丹丸，實是珍稀之至，服一顆就能延壽一甲子，至少能夠服兩顆而不減藥效，此後視人體質而定，有的再服一顆也不損藥性，有的則是開始依次減半，但無論是哪種，服到第五顆，藥效全無。
　　“就是這樣，只要能拿到足夠的丹藥，延壽最短也有一百七十餘年……當然，這是理想狀況，此丹十年八載才出一爐，一爐不過兩三顆，那是少之又少，可遇而不可求，還真沒聽說有哪個人把這靈丹當糖豆子吃來著。”
　　餘慈嗯了一聲，作為曾經努力爭取，又意外服過玄真凝虛丹的幸運兒，他對此丹藥的瞭解不下於任何人。現在想來，如果不是玄真凝虛丹增長的六十年壽元，也許他此時已經完蛋了？
　　而且還有一個問題，更為關鍵：二十年的時限，其實也是一種誤會。
　　若是湛水澄……據說還包括辛乙和廣微真人共同的判斷沒有錯誤，支撐他生命的先天元氣只有二十年的量，那他絕對沒有二十年好活！
　　他可從來沒忘記，方回那老傢伙，在他身上種下的燃髓咒，所以，一切壽元都是要打對折的：
　　十年，甚至更短。
　　顧執的聲音變得縹緲模糊，餘慈知道有人幫忙留意就好，他更想在自己身上找原因、找辦法。
　　馬車忽地減緩速度，隨後就有人影翩然進來，幽香襲人，兩人搭眼一看，便都招呼：
　　“沈掌櫃。”
　　這已是昨日以來，余慈和沈婉第二次見面了，隨心閣的消息十分靈通，沈婉的反應也快，早早就前去拜訪，弄清了事態緣由，而這次，她則是有備而來。
　　“你們在說先天元氣的事兒？”
　　顧執見沈婉這麼熱心，如何不知其“狼子野心”？一邊感歎如今九煙的吃香程度，一邊也先放了個盾牌：“剛剛說起，請九煙老弟去華嚴城，找我師兄研究如何弄一個周全之策……沈掌櫃有何見教？”
　　沈婉則毫不客氣地回應：“昨天回去，我也有所得。以九煙道兄的能耐、資源，延命是絕對不成問題的，但一勞永逸之法還在於，儘快突破駐形關，進入步虛境界。我以為，丹藥的選擇，應以此為標準。”
　　顧執警惕之心更重，隨聲附和道：“不錯，不錯，我剛剛也是這麼說的。”
　　沈婉瞥他一眼，取出一枚玉簡：“這是本閣丹師擬的一張藥單，上面所列，都是延命、修行可以兼顧的靈丹，按照藥性，做了幾種搭配，若是道友有意，可從中選擇或參考，有需要的，本閣可以抓緊時間調運過來。”
　　“哎，你們隨心閣……”
　　話說半截，顧執握著摺扇，但最終不再說什麼。誠然，他抱著招攬餘慈的心思，但在性命攸關的時候，再搞競爭，實在沒意思，也沒水準，故而他反是一笑：“隨心閣不愧是專門搞這一行的，沈掌櫃想的也比我周全。不過，我們長青門也能出一些丹藥，大夥兒不妨結合一下，總能想出個更好的計畫。”
　　“如此確是更周全了。”
　　沈婉和顧執對視一笑，其中心思糾結，唯有各自方知。
　　不過，出乎他們意料的，餘慈沒有立刻選擇，只道：“我想再靜一靜。”


第230章 追源溯流 藏洗日月
　　在餘慈這個狀態，做出什麼不可思議的事來，都能以“特殊時期”為理由，進行解釋，沈婉和顧執也沒再說什麼，將他送回真修圈的洞府，便都告辭離開。
　　餘慈在洞府中，稍稍靜心，分出一縷心念，進了心內虛空。
　　追根溯源，先天元氣的大損耗便來自于此，余慈自然也想從中找出問題所在。這時，若有人幫忙自然最好，可是影鬼在構建大羅天時，因欺天之舉，受氣機反噬，遭到重創，還在休養之中——傷的當真不是時候！
　　按下將那廝叫醒的衝動，餘慈俯瞰已經由天道法則承認的承啟天。
　　由於能力所限，他放開承啟天的時候，範圍只有百畝，而僅以心內虛空模式出現的話，承啟天卻可說是無窮無盡的，這就造成一個情況：
　　此時的承啟天，層次分明，核心區域就是那百畝地域，上面剛承受了天地元氣的衝擊影響，一片荒蕪，只有最中央的法壇，還算一個完整的“建築”。
　　但從另一方面講，這片天地又是最具活性的，在其上，有著令人眼前發亮的勃勃生機。不比不知道，相較於週邊五色斑斕依舊的天地，在大羅天建構完工後，該核心區域愈發顯出氣機的綿密活潑，就算是一片廢墟，也自然就呈現出一個“高度”。
　　水高就下，其勃勃生機，已開始向四面八方流動滲透，百畝核心之地，其實每時每刻都在擴張，也象徵著餘慈神通接受了天道法則考驗後，進入了一個突飛猛進的階段，至於會進步到什麼程度，幅度有多大，還真不好確認。
　　然而，這樣的神通，餘慈很可能已經沒了運用的資格。
　　以他如今先天元氣的存量，還有燃髓咒的“加持”，可能剛放出虛空神通，就真接給抽成人幹了吧。
　　唔，當然，這樣也是想當然，餘慈還需要更準確的佐證。他要知道，幾天的時間裡，巨量先天元氣的損耗，究竟是發生在哪個環節上？
　　這個問題，餘慈現在還是迷迷糊糊的，不過他知道，這些痕跡，肯定是烙在他體內，別的不知，他的元神肯定知曉。
　　“顯化！”
　　因為早早做了準備，那些資訊就特別地清晰周全，元神將推演伊始，一直到現在的所有消耗項目，分門別類，投射到他心中。
　　餘慈最關注的當然是消耗最大的項目，元神給出的答案非常明確：
　　在消耗先天元氣的項目中，推演計算占了最大頭，足足有三成四之多，不過這也在餘慈的預計範圍內，是他已經準備好付出的代價。
　　真正醒目的是下面三條；創立平等天，請羅?幻力、飛仙劍經、虛空法典、太玄封禁等“升座”，不知不覺就占了三成三的消耗量，幾與推演等同；
　　至於餘慈跨越萬里長途，現出心象分身，並與人交戰，那短短的時間內，消耗的先天元氣，占了一成二；
　　此外就是在欺天之舉“敗露”後，引發強烈反噬之際，餘慈動用玉神洞靈篆印，擊破元氣漩渦，雖是一瞬間，還是消耗了將近一成的先天元氣。
　　只這四條，就占了先天元氣損耗量的近九成，其餘的像是維持承啟天的顯化、發動玉宸啟靈開天地門法等看起來聲勢驚人的動作，反倒消耗了了。
　　餘慈看這些，歎了口氣，又舒一口氣。
　　他沒有料到，請動那些個“大傢伙”，消耗竟是如此厲害。創立平等天就不說了，這顯化心象分身，與人交戰一條，真的細究時間點，他乙太玄封禁控制住業火的瞬間，其消耗，幾乎占了整個條目消耗先天元氣的一半還要多。
　　但事情看起來也沒有糟糕到無以復加的地步，他現最關心的兩樣消耗，都維持在一個比較低的範圍裡，事情仍有可為。
　　在那之前，他還要做一個實驗：
　　影鬼一直教他如何還原法域的基本操作，為的就是讓虛實神通更好地呈現出來，不過，真論有效率的運用，毫無疑問還是動用既成的符法，尤其是作為他修行根基的“諸天飛星”，那三十六個靈符，每一個都能在心內虛空中，獲得最大限度的支撐。
　　如今餘慈終於把這個彎兒給繞過來了，經過近一天的考慮，他心中有數。念頭微動，星辰天諸星閃耀，以星辰為竅眼，以氣機為符形，轉眼凝成一符：
　　藏洗日月存煉符。
　　此符屬於二十八宿層級，正是聯繫太陰煉形法和玉宸啟靈開天地門法的樞紐符籙。餘慈之前動用玉宸啟靈之術，坦白說是有些唐突了，若能將藏洗日月存煉符修畢，必將是另一番景象。
　　此符之妙，一在藏，二在洗，三在煉。納天地之氣曰藏，濯灌曰洗，取其精者為煉，餘慈放出此符，整個心內虛空便像是汩汩流淌的小溪，所蘊元氣開始明顯的流淌沖刷。
　　六欲濁氣先一步被排除，此外天地元氣亦取其精粹，重分陰陽動靜，在此過程中，一應雜氣均按照由精到粗的基本原則，分門別類，規劃流動秩序，這與之前，由玉神洞靈篆印控制的虛空法則有些相似，但更為精細。
　　餘慈心神一直關注，而北方星域，玄武之上在靈光海中呈現，動靜吞吐，與承啟天相接。
　　便在藏洗日月存煉符發動到極處之時，他終於窺准了目標，玄武法相無聲發動，承啟天中有兩道纖細如針的細芒，就那麼給抽吸上來，納入靈海之中，而寄託生死玄機的北落師門，則在這一刻亮度驟增，連閃幾閃。
　　洞府中，餘慈猛地睜開眼睛，手指自丹田而起，一路上行，點過諸竅，至臉面印堂稍停，最終落在百匯之上。
　　與之同時，他臉面賁紅，幾見血光，紫府之中，元神真性倏然顯化，卻是一個面目與餘慈相差無幾的小人兒，高約三尺，有兩道金光自其雙瞳射出，燭照全身，通透無礙。
　　剛剛從承啟天攝來的兩道“針芒”，便這樣化入他神魂元氣之中。
　　吸取還算順利，餘慈卻是低咒一聲：
　　天殺的燃髓咒！
　　只來得及咒這麼一記，他就將心神集中。眼下的感覺有些奇怪，神魂元氣似乎一下子變得沉重起來，像是墜了兩塊磁石，使得原本流暢運轉的氣機，變得凝滯。
　　但很快，當餘慈習慣了這樣的狀況，氣機反到因為異類的加入，稍稍密實了一些，並將“異類”消化——變動是相當微小的，如果不是餘慈時刻高度關注，說不定就錯過了。
　　這“異類”，就是在當初他運用玉宸啟靈之術，開啟天門，從天上“攝”下來的日月星三光精氣和域外雜氣中，最具價值的東西——玄真。
　　玄真，全稱玄真之英，也有修士稱其為“至粹玄真”的，乃是九天外域的特產，其來歷一直有些爭議：
　　有人說，那是廣袤宇宙之中，生出的性靈種子，是沒有受到“六欲濁氣”浸染時的純粹狀態，帶著先天生機，一旦受到沾染，則會演化為各類生靈；
　　也有人說，那就是最為原初乾淨的天地元氣，只有在其萌發的特殊時段、特殊節點上，才能見到一絲一縷；
　　更有人說，那是開天闢地以來，殘留的一點兒鴻蒙靈物所發，存在著追溯源頭的道標，也保存著混沌初開時的印記。
　　一般來說，第一條是比較通行的理論，其餘兩點各有支持者，也各有一些理論做支撐，但有一點則是共識：
　　至粹玄真最大的作用，就是給身陷在“後天”狀態下的修士，提供一條回返先天的捷徑，彌補其隨壽元消耗而日益減少的先天元氣，並將不停消耗先天元氣的神魂肉身，改造成能夠自我完備的最佳狀態，為破“長生關”做準備。
　　得到這兩絲“玄真”，餘慈估摸著還是巧合，他是抱著“姑且一試”的心思，看看這玩意兒能不能帶來扭轉乾坤的力量。
　　試驗完畢，他就有點兒失望，一來是變化幅度太小，中間還受燃髓咒的干擾，對不起期待；二來是沒有一個清晰的標準。
　　都說至粹玄真能夠彌補先天元氣，這補多少，總該有個數吧。
　　要說剛剛計算過比例，餘慈心有也有一個大概的感應，但若是放在較精細的層面，就不好說了，偏偏他現在最需要的，就是精細。
　　在天穹之頂想了半天，餘慈倒真是想出一個辦法來，精細什麼的先不講，要說標準，其實也不難——世上哪有一定之規？真要標準，他自己制定一個就好！
　　元神真性最精於計算推演，也用不著耗費什麼，一閃念的功夫，就有定數：此前他前番消耗的先天元氣，象徵的壽元約有一甲子，這個估計應該是高了，但有更多的餘量。
　　用一甲子為總量，取個細緻，再取個整數，可將其分為六百等分，用它六百分之一的消耗，作為一個標準，可曰‘點’。
　　以此標準算下來，前面整個的消耗就是六百點。其中推演計算和創立平等天都消耗了兩百點左右；顯化心象分身一役，消耗約七十點，而其中封印業火，就耗去了四十點之多；打散天地元氣反噬，消耗接近六十點。
　　其餘則是了了，其中顯化承啟天消耗兩點，使出玉宸啟靈開天地門法，消耗更是可以忽略不計。
　　再換成年份月份，以上兩個他現在最關注的小項：顯化承啟天耗去的先天元氣約有兩個月的量，而玉宸啟靈之術，依舊能忽略不計。
　　而剛剛汲納玄真的效果……怕是還不到五天吧！
　　餘慈長籲口氣，靠住背後的石壁，呆呆出神，這，不成比例啊！
　　當然，汲納玄真之事，也不能單純地這麼算，顯化承啟天確實是比較有負擔，可玉宸啟靈之術，也大有文章可做。以其幾等於無的消耗，只要心內虛空能支撐得住，顯化一次承啟天，十次、百次地發動靈符也無所謂。
　　而且天門中透出的域外雜氣，也是比較看運氣的，也許做十次，未必能有收穫，但也說不定一次，就撈一網大的。
　　只是，難道就把自己的身家性命，由那縹緲無方的運道來主宰嗎？
　　餘慈坐在這裡，腦子忽然就有些茫然了。
　　昨天消息來得太突然，後來又被湛水澄扯去，問了一堆話，涉及到方方面面，讓他的思維一直處於緊張狀態。直到現在，將各種事態全部梳理一遍，理清了標準，腦子自然就有些鬆弛，他不免想起一些片斷，尤其昨天湛水澄扯他過去，說起的一些話：
　　“人之所以為人，其行走坐臥、思慮念頭，無時不刻不在活動，動則為火，先天元氣就是柴禾，你的肉身就是火灶，那火灶原本塞得滿滿的，火苗從底下燒起，勢頭就弱，慢慢燒著，這是正常人的速度。
　　“而你先天元氣驟然虧損，就等於是滿滿的火灶突然給抽松了，有了空隙，火勢必會劇盛，如此起了勢，也許燒水什麼的會更快——你短時間內會覺得精神煥發，有使不完的力氣，可柴禾也會加速燒盡，從龍精虎猛，一下子變成垂死老頭兒……明白？”
　　現在看來，所有情況莫不如其所言。湛水澄還說了一些話，其中有關涉到服藥延命的，直接影響了余慈的思路：
　　“灶裡的火既然成勢了，一把把地往裡面添柴，只能把火勢抬得更高，所以要服藥，就要一下子塞進足夠份量的柴禾，將火勢壓住，若不如此，和火上澆油也沒什麼區別。”
　　這一點，餘慈剛聽到時，是有些存疑，或者說，還不是太理解，但剛剛在汲納至粹玄真之際，燃髓咒卻是自然發動，干擾了最後的結果，由不得他不正視。
　　唔，原來他也怕死。
　　這是廢話，他當然是怕死的，不懼死者，何以求長生？只不過隨著修為、實力的突飛猛進，這些蕪雜虛弱的情緒，盡都被掩蓋了、異化了、扭曲了，而如今，這個讓人煩躁的小東西就跳出來，初時只像個小丑，可迎風一變，就成了巨大的、仍不斷擴張的陰影，覆在頭上。
　　這就是死亡的味道。


第231章 死魔之劫 大願之火
　　餘慈曾經無數次貼近死亡，與死亡的距離，遠遠超過當下，但從沒有過像今日這般，口鼻間都嗆進了滿滿的死亡氣息，分明還遠，卻是陰魂不散，堵得他喘不過氣來。
　　看著死亡一步步靠近，偏又拿不出太好的辦法，那種壓力，前所未有。
　　速死好漢慢死癩，餘慈總算是親身經歷一番。
　　呸，事情哪有這麼糟了，辦法還多得是！
　　余慈強振精神，站起身，在房中急走幾步，本來是想用較硬的動作宣洩情緒，卻覺得胸口鬱鬱之氣愈發地糾結，像是墜著一塊鉛，沒有半點兒好轉不說，心中紛至遝來，都是那些所謂“辦法”的缺陷，無休無止。
　　歎了口氣，什麼靜心修行，都做不下去了，餘慈搖頭往外走，準備去散散心。一路走到洞府門口，開了石門，空間開闊許多，可眼前所見，卻都似蒙了一層灰翳，讓他忍不住再歎口氣。
　　一口氣沒吐盡，他倏然定住。
　　眉頭動了幾下，便在門口轉了幾個圈子，這兩天氣氛緊張，很多人都不安其位，餘慈在自家門口的動作，倒是有不少人都見到了，餘慈也顧不得那麼多，轟地一聲，重將石門閉合，又往靜室走回去。
　　在走路時，他默念清心澄意的心訣，可回到靜室，也沒什麼效果，盤腿坐下，他喘了一口氣，勉力定神，將心念移入心內虛空。
　　方一進入，便見到，大羅天之下，平等天之中，天空彤雲四合，陰風陣陣，鬱結森冷的氣機彌漫，影響所及，覆蓋了平等、星辰、承啟、人間、屠靈等天域、區間，雲層中，有巨大的影子在扭曲、徘徊。
　　才一個進出的時間，竟然有這般劇烈的變化，餘慈也是呆住，難道是承啟天顯化時，進來了什麼不潔之物？
　　天空中的陰影卻是即刻捕捉到了餘慈所在，尖嘯聲裡，倏然伸長，撲擊而下。
　　什麼邪魔外道！
　　餘慈以最大代價換取了如今的心內虛空，又怎能允許這些魔頭放肆，殺意既起，星辰天中，西極天域，星光搖動，如狂風過境，白虎法相跨空而出，煞氣沖天，兩隻巨瞳仰天一掃，神光有如實質。
　　經餘慈收攝進去平等天，立刻化為億萬星砂，構成如霧霾一般的光霧，撲面一罩，無生劫星宿破魂神光的異力便得到最大發揮，將那陰影掃滅，餘勢不止，又沖上天空，所照之處，陰雲如沸湯沃雪，紛紛瓦解。
　　然而還有一些陰影之地，就像是入木三分的墨蹟，雖是淺淡，一時間竟然抹之不去，非但如此，更從中透出陰森魔影，竟有源源不絕的架勢。
　　在心內虛空，餘慈控制無生劫星宿破魂神光，已到了隨心所欲的地步，一擊不成，伸指一勾，那星砂碎光便層流而回，在半空中凝成一道長長的光矢，直接穿透那片區域，並在其內迸發，形成一圈灼目的光波。
　　高度集中的光芒，果然一下將那陰影吞沒，可是餘慈沒有任何得手後的喜悅，因為在另一個方向，又有類似那般的陰影擴張，這一次，掙扎著探出來的魔影，甚至在放聲長嚎，那聲音便如磨砂，塞滿人的耳竅，堵得人心口發悶。
　　餘慈正待動用手段，心中又生感應，承啟天中，有人大叫：
　　“上仙救命！”
　　自承啟天顯化成功之後，其獨立性越發地明顯，再難像以前那樣，從那裡就能看到多層天域，便是餘慈在平等天，也需看破層層雲霧，才能見到那裡的詳情。
　　果然是熟人。
　　※※※
　　自從成功顯化，得知自己幫助上仙完成了一次絕妙的進步，虛生老道就覺得，在承啟天，自家的地位，至於是自己感覺，有了些微妙的改變。
　　最典型的就是，他一刻不到這裡來，就覺得渾身不得勁兒，好不容易捱過一夜，他興沖沖進來，他卻沒想到，今天竟然有猙獰的魔頭如影隨形！
　　在感受到那獨有的氣息，虛生老道只覺得魂飛魄散：
　　“死魔！”
　　道尊在上，莫不是他的壽元將盡，魔頭成長，如今要勾取他的性命來了？
　　修行之人，夭喪殞沒，不能續延慧命，曰死，死之化魔，便是死魔。
　　這本是佛門之語，可是推而廣之，概言修行人因生老病死之事，生就的心魔一類。
　　虛生老道不知這死魔從何而來，卻最是貼近他心中所憂。那魔頭虛無的瞳眸掃過，恐懼所及，真靈所化之身影，也開始打擺子，一時間竟連反抗都忘記了。
　　魔頭撲到眼前，他才脫口驚呼：“上仙救命！”
　　死魔的利爪已經觸及真靈，冰冷的死意潮水般湧來，砰地一聲，寒氣倏然四散，卻是不遠處法壇上，那金角黑龍長尾一掃，將那死魔生生打散，隨後那黑龍就是仰天長嚎，至大至剛的澎湃元氣，席捲這百畝之地。
　　虛生老道在這種衝擊之下，其實也不好受，但總比被死魔吞吃來得好，他驚魂甫定，仰天看天，卻驚見是陰雲四合，雖是被金角黑龍的吟嘯衝開了一個大口子，然而氣機流轉總有些古怪。
　　三百年的見識發揮了作用，他愣了愣神，便脫口而出：“魔劫！”
　　雖不是令人為之色變的天魔大劫，但不管是什麼魔劫，對修士來說，都堪稱致命。
　　虛生老道雖是自忖死期將近，但也不覺得他小小的還丹修士，值得動用這等場面。這個……難道是上仙要度劫？
　　一念未絕，當頭陰雲呼啦一聲，被衝開了，天域之上，似乎是打翻了一個火爐，天外流火，如雨飛降，轉眼間，這承啟天就被焰光吞沒。
　　虛生老道先是嚇了一跳，但很快就發現，這金燦燦的火焰，聲勢浩大莊嚴，對他並無傷損，倒是週邊本來還有一些死魔將現形影，此時也如摧枯拉朽一般，灰飛煙滅。
　　火焰燒去了雲層，顯露出諸天景象，只見得層層天域，盡為火焰所染，上仙神通，當真是不可思議！
　　也怨不得老天爺會降下魔劫，只是，怎麼是死魔來著？
　　下麵的虛生老道既疑惑又惶恐，餘慈可不會理他的心思，在他心意驅動下，從佛骨熔爐裡帶出來的心煉法火，當真如無窮無盡一般，自平等天燒下，星辰天、承啟天、人世間和屠靈獄，都被充斥。
　　被驚到的又何止虛生老道一人？
　　像是屠靈獄的杜胡山，這兩日給折磨得奄奄一息，又遇死魔侵襲，眼看絕滅，見“天火”燒下，當場就痛哭流涕，直接崩潰。
　　而這個，餘慈是沒時間關注的，他只看到，自平等天以下，心內虛空的每一個層次，都被魔影滲透。就是有可燒煉一切有形無形之物的心煉法火，也不能完全除根。
　　出現這種情況，恰是因為這火具備的並非是那種焚滅萬物的力量，而是一種煉製、變化之力。餘慈很快就發現這個問題：死魔之影被大批燒盡，那些魔影總會殘留下來一些“灰燼”之類。
　　這就心煉法火的限制了，餘慈肯定不會把這些“灰燼”當肥料，但怎麼清出去，還要費一番心思。
　　另外，讓他更難受的是，他也看到了，魔影絕不是什麼鑽進來的不潔的東西，而是來自他本人的某種外化，心內虛空焰光沖天，其中仍然冒出層出不窮的魔影，隨滅隨生。
　　就算它們在心煉法火中轉眼就化為輕煙，餘慈也沒有感覺到心中塊壘真正移除，就像是某種黴斑，在不斷地擴散。
　　在心內虛空，他就是全知的神，虛生老道的驚呼也能作為參考：
　　魔劫，這就是魔劫？
　　此念一生，餘慈的感覺又是不同。長久以來，餘慈還是頭一回發現，原來還有他心中的天龍真意、心煉法火等等寶物，根除不掉的魔物，也算是頭一回真正感受到，那令神通廣大的長生者，也聞之色變的“魔劫”之恐怖。
　　怎麼辦？
　　餘慈隱約知道，出現這種情況，就是因為他本心裡，出現了對死亡的恐懼，只要將這部份祛除，一切魔影盡都消散。
　　以前他不覺得這有什麼問題，他對死亡太熟悉了，早早就習慣于遊走在生死之間，不論是用劍、用符，或者用其他各類寶物，無數次擊敗了死亡，死亡對他而言，就是手下敗將。
　　但現在，他又多了一份兒新的認識：不得長生的前提下，任何人面對死亡，從來沒有真正的勝利可言，死亡如影隨形，跟在後面，便如蕪雜的荒草，砍去一片，再翻上來一片；又像是鬣狗群，不管你擊退它們多少次，到最後它們還是會沖上來，狠狠咬住你的喉嚨，獲取最後的勝利。
　　這是娘們兒一樣的呻吟，但餘慈心頭，確實是愈發地躁動。
　　他感覺到，他已經快要讓荒草淹沒了，已經嗅到了草原裡的鬣狗的腥氣，他現在就想離這該死的玩意兒遠一些，越遠越好！
　　偏偏一時間，他又找不到一個足夠有效的辦法……真他娘的！
　　隨著他的心念衝突，心煉法火勢頭更猛，也在此刻，元神真性開始不計損耗地推演計算就是飲鴆止渴，也顧不得了。
　　※※※
　　虛生老道靠在法壇邊沿，真靈顯化的身影縮成一團，明知周圍燃燒的火焰，乃是上仙的神通，可在裡面“泡澡”，也絕不是一個有趣的體驗。
　　他現在愈發地明白，跟著這位上仙，別的未必有，驚險刺激肯定是樣樣不缺，他有點兒跟不上趟，可事已至此，難道還半途而廢不成？
　　他已沒有重來的機會了。
　　正慨歎不已的時候，這片天地猛然間又有變化，一個恍神的功夫，周圍景象驟然扭曲，沒了形體，他自己則完全失去了時空的概念，稀裡糊塗，等靈智重歸之時，上下的天域、區間盡都消失，他又看到了一望無際的湛藍天空。
　　這是碧落天啊，難道上仙又要他顯化什麼的？
　　上次他模仿著“玉女”的樣子，在外顯化身影，僥倖成功，說實話，腦子裡還是迷迷糊糊，只有一個不算清晰的感覺，要是這回讓他重新來過，他可真的沒有把握！
　　他這邊胡思亂想，身畔火焰忽然就憑空消失，沒了火焰壓制，四周死魔當場來了一個大爆發，幾乎能將人思維凍結的冷意彌漫，十數道魔影怪笑著從虛空的各個位置跳出來，這片獨特的天地，?那間如墜鬼獄。
　　虛生老道只嚇得魂飛魄散，死魔對他來說，絕對是最致命之物，若是真靈受其污穢，等他回返肉身，十有八九便會染上，那是不死何待？
　　怕什麼來什麼，也就轉過幾個念頭的功夫，這裡的死魔密度莫名就是劇增，或許是陰死寒意太過濃重，天空甚至還飄下了來雪花。
　　幾十上百頭死魔，凝化成各式各樣的猙獰形象，或從天而降，或穿地而出，百畝區域又能有多大？一眼望去，便覺得密密麻麻，足以吞噬到他僅有的一點兒勇氣。
　　此時此刻，他連逃走的力氣，都被死魔集群扭曲的氣機給攪得散了，全靠了法壇上幾件法器和金角黑龍的浩大剛烈之氣，才留得一片暫時的避難處，但在死魔的壓力下，也是搖搖欲墜。
　　虛生老道絕望了：難道我拼了命地擺脫老朽之死難，其實就是換這麼個死法？
　　幾乎要萬念俱灰的當口，似曾相識的聲音，在虛空中炸開：“封！”
　　漫天飛舞的雪花，?那間轉為了自天外墜下的冰瀑。
　　上百死魔怪影，統統被封入了厚厚的冰層中，凝成種種稀奇古怪的神態，緊接著，那莊嚴浩大的金色火焰，重新爆發，橫掃這百畝荒蕪之地，冰火交激，冰層中的魔影頃刻化灰，煙氣蒸騰。
　　四面還有新的魔影翻出來，可是被一舉抹去了這麼多，其聲勢顯然不能與之前相提並論。
　　虛生老道看得瞠目，但激烈的變化還遠未止歇，他又感覺到，承啟天中，似是有一次靈波爆發，因冰水交激而混亂的元氣，一下子就被壓過，而且，還有一系列很清楚的條理軌跡逐一呈現，梳理氣機。
　　他抬起頭，就看到上方一個非常繁複的靈符在閃爍，且是旋轉不停，這顯然就是控場的根本了。
　　這符他倒是第一次見。


第232章 求生算死 虛空獨遊
　　藏洗日月存煉符……然後還有。
　　軋軋之聲已經送入耳中，天域上方，曾經“有過”的朱紅大門緩緩開啟，高遠處霞光如錦，披落而下。
　　日月星三光精氣和域外雜氣共同組成的洪流，從“大門”內狂湧而入，其實，大羅天成功架構之後，承啟天完全可以與外界進行元氣交換，但其幅度、速度，都還比不過玉宸啟靈之術，況且，餘慈更需要那其中的“運道”！
　　澎湃而混亂的天地元氣湧入，隨後在藏洗日月存煉符的作用下，分門別類，歸納清楚，只可惜，這回沒有玄真之英。
　　餘慈早有準備，並不動容，看著符籙效力將盡，又是一道同樣的靈符打上去，這種幾乎完全不消耗先天元氣的手段，他愛使多少，就使多少。
　　他甚至也不需要顧忌本身真煞的損耗，畢竟這裡靈符的運化方式，與以人身為基礎的用法不一樣，而且這裡時刻都在與外界天地元氣相交換，生生不息，根本不需要考慮後力不濟的問題。
　　這就是愈發獨立的承啟天，餘慈正要它更進一步地獨立開來。
　　為此，他請的援軍已經到了。
　　“余慈師兄，要我幫忙？”
　　五色霞光閃動，小五憑空現身，乖巧地站在一邊。她之前是回去陪影鬼療傷了，而真靈顯化就是這麼便利，只要肯為承啟天“添磚加瓦”，以其為中轉，千里萬里，都是一動念的事情。
　　眼下不是客氣的時候，餘慈指了指天空：“我現在要往上去，你幫我個忙，護著承啟天，盡可能地往上飛，行不行？”
　　小五想了半天，才明白餘慈的意思，點頭之餘，又問：“那要飛多高啊？”
　　“越高越好！”
　　“哦。”
　　小五就這麼答應下來。
　　餘慈沖她一笑，還真別說，有這樣一個堪比劫法宗師的法寶元靈壓陣，他心裡還真安穩不少。
　　而這時，小五也終於是發現了承啟天的異狀：“咦，那裡燒起來了……魔劫！”
　　“你認得？”這和小五的見識可不相符。
　　“嗯，影鬼師兄說起過，他說我可能不久也要度劫，對各類劫數，最好是多多瞭解一些。”
　　原來如此。餘慈剛一點頭，便見小五瞪大眼睛看他：“余慈師兄，你要死了麼？”
　　……
　　噎了半晌，餘慈才回應：“為什麼這麼說？”
　　“影鬼師兄說，魔劫是人心之魔交匯天地陰邪之氣而成，內外交煎，擋也擋不住。天底下除了我這樣，天生就懂二十五路符禁的特殊例子之外，任何人想要度劫，都要修煉度劫秘法、尋找度劫的寶物，否則根本沒有活路——余慈師兄你沒有度劫秘法，也沒有相應的寶物，是不是一定會死？”
　　餘慈沉默半天，忽地啞然失笑，摸摸女孩兒的腦袋，把她那歪歪斜斜的丫角弄得更亂：“咱們家的小五已經懂這麼多了……不過，你師兄我，不會死，不會。”
　　“真的？”
　　大眼睛一閃一閃，閃得餘慈十分無力，小五你好奇什麼，這時節，你擺一個哭喪著臉的造型也好啊……
　　可就是這樣，他心情莫名轉好。
　　此時，第二次玉宸啟靈之術終結，餘慈隨手放出第三個，並更換了相應的藏洗日月存煉符，一切完備，他身形倏然消失。
　　※※※
　　同樣是在真修圈洞府中，找到顧執無需花太長時間，見餘慈主動登門，顧執有些吃驚，餘慈則單刀直入：
　　“給我不老丹！有多少，給多少！”
　　顧執一時倒頗為驚喜，這位老兄已經開始不見外了？但見餘慈瞳中神光流動，他卻是給嚇了一跳：
　　“九煙老弟……”
　　話說半截，就有些無以為繼，九煙如今的神態實在太具有壓迫力，黑瞳中光芒熾烈到幾乎要化為火焰，所以他果斷爽利起來：
　　“我這邊只有四顆，大約可延壽二十五六載，華嚴城還有一批……”
　　“多謝。”
　　接過顧執遞過來的瓷瓶，餘慈轉身就走，顧執在後面追：“老弟，藥性，藥性！”
　　余慈全不答理，狂風一樣刮過來，又狂風一樣刮過去，把顧執完全給弄懵了，後來他追出，一路追到九煙洞府之前，卻是吃了個閉門羹。
　　洞府中，餘慈知道不老丹服得多了，更需要藥性辨析，只是他現在沒那個時間，也不需要。
　　他先服了一顆，觀其作用效果，這花了他小半個時辰，等一切有了底，他一口將剩下三顆全吞下去，喉嚨裡有火光燒出，丹藥均化輕煙，心煉法火將除那關鍵藥性之外的東西，全部掃光，也許有些燥，但也將負面效用降到最低。
　　在此之前，餘慈不惜大耗元氣，再啟太玄封禁，封鎖除承啟天外所有的天域、區間，將心魔逼入承啟天。
　　以他自製的標準，顯化承啟天，消耗不過兩點，動用符籙，沒什麼損耗，真正的大頭在請動太玄封禁上，按照上回的計算，太玄封禁動一次，就是四十點的消耗，這就是見鬼的四年壽命。
　　當年，因為前面計算消耗時，自然算入了燃髓咒的加持，所以這四年是從“二十年”的期限去減，在他“十年”的計畫壽命中，只算兩年。
　　更讓人欣慰的是，由於內外虛空貫通，構建了大羅天，有天地元氣的分擔，餘慈的真實消耗，其實還要打一個大大的折扣。
　　但這不是計算的終點，因為還要加上前面的推演，還有接下來長期維持的消耗，餘慈估計著，有三年的陽壽，鐵定將從他身上勾去了。
　　所以餘慈要來了不老丹。
　　就是加上湛水澄所說的“添柴”損耗，剩下的這些，也盡夠了。
　　餘慈又將心念送抵承啟天，這片百畝大小的獨立虛空，就像一個大風箏，越飛越高。
　　在天門洞天，雜氣層來的轟鳴聲中，小五有點兒無聊，她看向餘慈：
　　“師兄，還要飛嗎？”
　　“繼續，要是更快點兒就好了。”
　　“哦。”
　　小五倏化霞光，閃出了承啟天，隨後霞光飛卷，將百畝虛空盡都納入，飛動速度驟然提升。
　　餘慈越來越有一種感覺，他現在就是放風箏。風箏無疑就是他顯化的這百畝承啟天。
　　讓風箏飛，一要有風，二要有線。
　　首先是要有吹動的風，一路上來，玉宸啟靈之術已經發動了不下百次，整個承啟天，充溢著日月星三光精氣，更在天地法則和虛空法則的聯合作用下，煉化為可供承啟天運化的元氣，維持承啟天的成長和平衡，又是發動符法的後備力量。
　　至此，內外虛空形成一個大致的迴圈，漏出來的那一點半星兒，都夠那邊的虛生老道貪婪汲取的，這一點上，他無需費心。
　　至於“風箏線”，自然就是餘慈先天元氣的消耗速度，若是一個不慎“斷了線”，斷掉的可就是餘慈的性命。所以餘慈預設了一個標準、一個底線，就是之前計算的“三年”、三十點，所有的消耗，包括生命的自然折損、維持承啟天、維持太玄封禁等等正常的項目，其總數不能高於此標準。
　　其實這也不是限定死只能消耗這麼多，而是據此標準上下波動，收支平衡。
　　為此，餘慈就盯著藏洗日月存煉符，看那邊能歸攏多少至粹玄真，到目前為止，進度並不理想。若將玉宸啟靈之術視為撒網捕魚，現在一百來網下去了，幾乎沒有什麼驚喜，也就是撈上來十來條“小魚”，離湊成所謂的一“點”，都還有點距離。
　　可在死魔劫數被心煉法火和太玄封禁全面壓制的此刻，餘慈還穩得住。
　　不怕稀少，只怕沒有收穫。
　　事實證明，他的選擇沒有錯，隨著高度上升，也可能是隨著玉宸啟靈之術漸漸精熟，“網”到至粹玄真的機率開始上升，數量也在上升，雖然那幅度微小得讓人燒心，但那確實是在進步著。
　　就這樣一直上升就好！
　　單純的目標，也讓人變得單純，時間的感知有些模糊了，不知過了多久，餘慈突然開口：“小五，停一下！”
　　小五又化霞光飛回，聽話得很。
　　“暫時到了。”
　　就在剛才，玉宸啟靈之術的收穫，形成一個質變的態勢，連續幾“網”都很可觀，元神真性根據他第一次汲取玄真的情況計算出，如果以這個頻率進行下去，持續不停，一天的收穫，已經能夠與減去維持太玄封禁以外的所有項目消耗持平，略有一點兒進益。
　　就這樣停了半個時辰，符籙換了四五撥，餘慈確認，果然如此。
　　當然，餘慈不可能現在就將收集到的玄真吸收，按照湛水澄的理論，這會造成極大的浪費，效果很差。所以他只是將網到的至粹玄真封起積存，現在的先天元氣存量，依舊是以一個不快但也不慢的速度下降，向著他設下的底線慢慢靠攏。
　　在此情況下，他更沒有激進的資格，所以他停下來，也給因為距離激增而壓力甚大的本體，一個緩衝的機會。他特意在行動之前，服下不老丹，也只是為了將底下的根基“拴”得更牢一些。
　　“飛了多高呢？”
　　“兩千里。”
　　小五的常識越來越好了，她飛得並不快，這也是餘慈的要求，但這個高度，對步虛境界以下的修士來說，已經是一個想也不用想的絕域了。
　　以前余慈還不怎麼清楚，現在身臨其境，自然就明白。
　　隨著高度的上升，碧落天域的溫度先是劇烈下降，化為凍骨凝髓的寒流，這個區間，普通還丹修士還能抵擋，而當過了這一個區間之後，大約在兩三百里以上，溫度又急劇上升，相應的磁力劇盛，偶有磁光流動，掃到就不得了。
　　似乎這就是傳說中的極光元磁，是光魔宗的主要修煉法門。
　　在如今承啟天所處的位置，更有高度凝聚的無形磁火暗伏，由於磁力強大，任何人的感應都會受到影響，萬一碰上了，還丹修士級別的護體真煞，不會起任何防護作用。
　　只這一條，就絕了八九成還丹修士登天之路。
　　由於小五是以九地元磁神光牽著承啟天上行，在此區域，似乎在磁性上有些生克現象，便是餘慈不說，她也要慢一慢的。
　　也別說小五，就是承啟天這樣一種特殊的存在，在這裡也受到影響。至少內外虛空的迴圈狀態，曾經受到磁力影響，還好有玉宸啟靈開天地門法，開啟了另一條管道，至今還算穩定，也只是“還算”而已。
　　憑這個理由，也要停下來調整。
　　余慈的腦子非常清楚，剛才計算出來的理論上的進益，是減去維持太玄封禁的項目之後，對此，他別有一番打算。
　　“虛生。”
　　這還是第一次交流後，餘慈首度主動和虛生老道聯繫。
　　老道正在法壇邊上，對著日月星三光精氣大吸特吸，幾乎是忘了不遠處，在烈火中掙扎的死魔們。餘慈的域外天音降下，他嚇得差點兒掉進心煉法火裡去。忙是跪伏在地，口稱有罪。
　　餘慈才不管他怎麼個吸食三光精氣法，只是用平淡的語氣，下了首個命令：“你先回去吧，過十二個時辰再來，呆兩個時辰再走，如此反復，明白？”
　　虛生老道連稱明白，其實是稀裡糊塗，不知上仙何意。
　　餘慈的理由是：“這裡太荒，你給我用心建起些景致來。”
　　原來的承啟天確實是五色斑斕，奇景連綿。但自從成功顯化之後，受天地法則異化，想再隨心念顯化種種勝景，就要耗費大量時間和精力，可不是好幹的活計，虛生老道雖是還有些糊塗，但卻一口答應。
　　看著老道真靈遁走，餘慈在天穹之頂顯化的分身前邁一步，下一刻就出現在承啟天中，法壇之上，並是盤膝坐下。
　　看四面烈火熊熊，天地元氣爆燃處處，崩濺如火油，這是上百次玉宸啟靈之術和藏洗日月存煉符相結合，吸收轉化了太多日月星三光精氣，百畝空間，已經小了，消化不及，他讓老道來設景建物，也是為了將過於充沛的日月星三光精氣消耗掉一部分，以利於元氣迴圈。
　　當然，更直接的目的是，在未來十二個時辰，包括接下來不知多少個“十二個時辰”裡，把老道支開。
　　略一靜心，確認再無別事，他道一聲：
　　“散！”


第233章 與死同遊 擊浪飛舟
　　一聲叱喝之後，彌漫天地的熊熊金焰，盡都消歇，而一直維持至今的太玄封禁，也隨之解除。
　　余慈用太玄封禁，是因死魔劫數爆發，心內虛空各處，都受魔染，照應不及之故。但究其原因，還是因為餘慈真靈未顯，魔劫尋不到核心目標。
　　如今他顯化在法壇上，簡直就是立了一個最好的靶子，根本不用什麼太玄封禁，諸死魔便舍了其他未顯化的天域，如逐臭之蠅，蜂擁而來。此物隨滅隨生，轉眼就是十幾頭轉入，它們可沒有什麼恐懼驚訝的情緒，自然就猛撲而上。
　　餘慈長籲口氣，他是有準備的，也不管那些魔影，先把心念化開，看承啟天中，焚燒魔影留下的“灰燼”。在心煉法火的作用下，凝成了一個稀奇古怪的東西，現在還遠未成形，但餘慈已經有打算了。
　　確認一下，就把它繼續擱在那兒，就這個當口，魔影已經要撲上身來。
　　放在最初的時候，餘慈是要手忙腳亂的，可如今他便覺得自己的心思定下來了，前後的強烈對比，真是有意思，差別也只有一個“有無準備”而已。
　　他甚至還有閑抬頭，看那天外之天——大羅天。
　　“天上白玉京，十二樓五城。”
　　此一詩句，其實便是形容大羅天的，其中巍峨極道之氣象，言之不盡，摹之難出。餘慈就放出了他早早準備好了的一道符，頭頂三尺處，海山雲閣，仙影翩然，聚化清氣，化為雲篆靈符，嗡然叱落。
　　玉京三光破元消魔符。
　　該符正是以大羅氣象，運轉日月星三光，斃殺魔頭。在此局面下，還有什麼能比它更合適的？
　　撲上來的魔影身上，轉眼都撲上了一層玉白火焰，比之剛剛心煉法火，還要來得淩厲，這些死魔，連煙都沒得化，便給憑空蒸發。
　　周天星數的符籙，確實非同凡響。可惜，此符雖是威力無窮，攻擊頻率只算一般，面對無窮無盡的死魔化生，接連滅掉三波，就有些接續不上。
　　但這時，法壇之上旗幡招展，法印、權杖、玉圭等物，莫不靈光煥發，與法壇本身渾化如一，形成一圈靈氣煙障，更有驅役干擾之力，將死魔擋了一擋，而魚龍外相則是爪、牙、巨尾齊施，放出了剛正浩大的氣魄，將逼近的死魔衝開。
　　有了這一緩衝，玉白火光又是遍灑，轉眼掃清了一批，法壇周圍，就是一空。沒等死魔們再壓過來，餘慈故技重施，伸手一指，天上雲氣撕裂，一具白虎法相撲下，行如風，吼如雷，徑直闖入剛化生出來的死魔群中，凶厲煞氣橫溢，一時間竟也是當者披靡。
　　玉京三光破元消魔符、玉宸啟靈開天地門法、藏洗日月存煉符、太陰役禁厲鬼術、無生劫星宿破魂神光……
　　餘慈現在可說是同時運用五道、甚至五道以上的靈符，且有兩種是三十六竅，兩樣是二十四竅，一樣是十二竅，消耗之大，要是他真身在此，除了被抽幹，沒有第二條路。
　　但在承啟天內，有充溢百畝方圓，且是源源不絕補充的元氣儲備，情況就完全不一樣。餘慈心象分身在此，就像是一具符盤，只需將符意灌注，就有無盡的靈光彙聚，自然成符。
　　余慈初時有點兒亂，後來找准了節奏，漸顯從容。
　　心魔劫數，往往是你越穩，它越弱，等到你心神安定，無所動搖，心魔自然消除，事態似乎在向這個方向推進，然而事情哪有這麼簡單？
　　隨著時間流逝和心力的損耗，余慈的心志也會疲累的，他也有著極限，面對無窮無盡的死魔衝擊，想長久保持符意的清晰和高效，絕不容易。
　　更何況，心魔和死魔劫數不一樣，如小五所說，它牽連天地陰邪之氣的消長變化，內外交煎之下，餘慈對抗的不只是自己，還有老天爺。
　　這劫數本不是他這個層次應該碰到的，而應該是那些意圖打破長生關的修士，或者乾脆應是由長生真人及以上的高人消受。毫無疑問，這是餘慈掌握虛空神通的後遺症，他沒有度劫秘法，也沒有斬雷辟劫令那樣的寶物，這也就宣告了，無論他怎麼努力，死魔劫數，都將如影隨形。
　　無關能力，無關心志，就是一個層次和法則的問題。
　　在撲殺了前後幾十上百波死魔衝擊後，這個答案，在餘慈的心裡越來越清晰。
　　努力是徒勞的、前路是黑暗的、困難險阻會是越來越難以抗拒的……
　　這是個讓人氣沮神喪的結果，偏偏所有的現象，都在證明，這才是現實！死魔們雖是被抹殺，但他們垂死的、尖銳的嘯叫聲裡，就這麼歡呼著：
　　你，聽到意志崩裂的聲息嗎？
　　真正可怖的死亡，從不是激烈的、轟動的、帶著刺耳的喧囂，那只是某種“形式”，真正恐怖的，應該是那驕陽下的冰雪，融解消失，都帶著理所當然的神氣。
　　余慈無懼於“形式”，他對死亡太熟悉了，熟悉到看得膩歪，但又不能無視，死亡就是用這些“形式”，用有效率的手段地殺死你。一旦不能得手，它馬上就回到最本質的層面去，用那讓人發瘋的“耐心”，也用所謂的“理所當然”，最終贏取勝利。
　　發如雷霆，止如盤蛇；虛如煙夢，實如山嶽。
　　故而餘慈感歎：真是高手！
　　也只有在這種情況下，餘慈才有此感歎，否則他在天穹之頂呆上一百年，也不會“興奮”起來。自此刻起，死亡不再是虛無縹緲的東西，而成為切實可見的敵手，他正在和死亡你來我往，殊死搏殺。
　　進入一個熟悉的領域，他心中便似蘊有了一種汩汩溪水般的活性，讓他習慣於死亡的壓力，但並不麻木。
　　如此，轉眼就是十二個時辰。
　　承啟天燃燒起心煉法火，死魔被壓制，虛生老道準時前來，開始當起了幫工，這是餘慈喘息的時間，他重又來到天穹之頂，在小五護法下，開始恢復。
　　未來肯定有一個長期的、艱苦卓絕的過程，但餘慈也有準備。這次移轉心念到這裡來之後，他就再沒有在短期內回去的意思。
　　他要習慣與死亡結伴同遊。
　　現在這個階段，也許還是入不敷出，可他畢竟有一個思路，並且有支撐下去的力量，終究還是看到了一點兒光亮，他便追著這點光亮，專注進入，恰好也洗去世間一切蕪雜干礙，任時間如水一般，順暢流過。
　　※※※
　　幽藍近於墨色的天空中，一艘小巧的飛舟，疾掠而進，其顏色與天空顏色相近，週邊撐開一個光罩，但由於高速飛動，和天空高溫環境摩擦，形成了一圈紅瑩瑩的光邊。
　　飛舟中，游蕊薄唇下抿，看外邊讓人窒息的墨藍色。
　　這裡是碧落天域，一個還丹修士絕不應該到來的地方，像她所在的四千里高度，其溫度足以熔金銷鐵，再加上無處不在的磁光磁火，若她不借助座下“擊浪飛舟”，不用兩息時間，就要身化飛灰，死無葬身之地。
　　可對如今的她來講，在北荒，或許只有這裡，才有點兒安全感。
　　碧落天域是隔絕九天外域和修行界生靈圈子的唯一屏障，只是這屏障不是一層均勻的厚膜之類，其結構相當無規律，無數劫以來，也時時刻刻都在變動之中。
　　根據記載，碧落天域最厚的位置，達十餘萬里，最薄的位置，上下不過數千里，這種簡直就是荒謬的對比，卻實實在在是碧落天域的常態。某些貪方便的步虛修士，前往九天外域，就想選擇“捷徑”，專門找那些碧落天域薄弱的位置，但事實證明，這就是取死之道。
　　越是薄弱的碧落區域，其透出的修行界的生靈氣息就越是濃厚，在其上面，簡直就是域外天魔的樂園，相比之下，那些厚度驚人的地方，往往因為獨特的環境，成為天材地寶蘊生之地，長在九天外域修煉的修士，常言“福人穿山過，魔頭溝裡埋”，即是如此。
　　相對來說，北荒上空的碧落天域，就是比較類似於“溝壑”的，其厚度不超過七千里，至少在百年之內，不會有什麼大的變化。所以，真正要到九天外域修行的人，會繞道斷界山脈、陰山甚至是北極等地，少有會到這兒來冒險的。而普通步虛修士飛行，一般在碧落天域下部，即不超過三百里的高度。
　　如果沒有意外的話，她可以擺脫近一年來擔驚受怕的局面，如果……
　　她的眼眸便在恐懼中睜得大了，飛舟之前，突兀地現出一個人影，放聲大笑，音波穿透飛舟外的光罩，導入她耳中：
　　“真是了不起，藏形匿跡快兩個月，竟然真的飛上天來，都說咱們游執事是多寶龍女，如今來看，見面更勝聞名！”
　　遊蕊幾乎要將下唇咬出血，她猛力轉舵，飛舟開始劃弧，想借著絕高的速度，繞過前面的敵人，可對方既然大搖大擺地在此攔她，又豈會沒有準備？
　　“?”地一聲響，飛舟正前方，便張開一片高下闊度均有十裡的光絲巨網，等著她撞上去。
　　崩崩連響，光絲巨網連線斷開，直接被撞破，可飛舟去勢也驟然一緩。艙內遊蕊受不得這力量反沖，一口鮮血噴出，染紅了密封的琉璃前窗，隨後光線一暗，那人已經撲上來，一爪穿透前窗，裂隙中，磁光熱浪撲面而來。


第234章 驅魔役死 五方星印
　　擊浪飛舟轟然炸開，遊蕊，或者更直白地說，幽蕊被揪著脖子，硬生生拉到那人近前，被迫看那對吊三角的怪眼。
　　幽蕊想擺出慣有的傲氣，然而對方什麼都不必做，只是散開護體真煞，就讓她不得不露出乞求之色。沒有了擊浪飛舟的保護，又沒有步虛強者的護持，她在這四千里高度的碧落天域，唯死而已。
　　左柘再度放聲大笑，他是華嚴城左煌左管事的親叔叔，原是還丹上階修為，卻是因緣巧合，進入步虛境界，由此成為王安、左煌兩管事和游蕊矛盾衝突的最後一塊砝碼。
　　在一個能夠完全控制的步虛修士和一個貌似有靠山的執事之間，三家坊選擇了前者。當然，游蕊這女人，明明有那樣一個大靠山，卻是利用不成，也是取死之道。
　　左柘當然不會現在就把遊蕊殺掉，他那侄兒和王安，對這女人都有些想法，他不甚喜好女色，但遊蕊身上層出不窮的寶物，卻是無論如何都要拿到手的。
　　所以他抽動臉上肌肉，給了俘虜一個極凶的笑臉：“你是聰明人，知道怎麼才能少受苦！”
　　幽蕊緊抿薄唇，一言不發，不過也沒有任何反抗的意思。
　　左柘滿意一笑，其實他在碧落天域帶一個人也挺累，正準備下去，忽地毫無預兆地扭頭，墨藍的天幕少有雜質，視線足可越過百里範圍，便見約三十裡外，不知何時，竟是出現一個人影。
　　他給驚了一記，就算他擒捉遊蕊，不是什麼見不得人的事兒，但讓人看個正著，也本能有些著惱，而當他定睛去看，那邊人影瘦小，分明是五六歲大的少女面貌——這可是四千里高度的碧落天域，哪家的小孩子有能耐上來？
　　一念未絕，那女孩兒旁邊，突兀地又現出一個人影，有些匆忙地把女孩兒往回扯。
　　“虛生？”
　　前一個疑惑被這一個疑惑壓過，左柘當然是認識虛生的，老道怎麼說也是北荒比較有資歷的還丹上階修士了，也是很出名的“行將就木”的可憐人。就在前天，他還在三連塢堡見過，白髮蒼蒼，肉身已經要護不住的樣子。
　　幾十年前，左柘見了老道，是要行後輩禮數的，可在那日，就輪到老道主動向他招呼，總的說來是有些尷尬或矜持之類，但左柘還是覺得頗為舒爽，幾十年的辛苦修行，在北荒這墮落之地的堅持，一下子就有了價值！
　　可現在，他一下子覺得心底空了一塊，隨後填進來的就是酸液：“虛生他怎麼能夠到這裡來？”
　　他視線穿透虛空，死盯著那邊，虛生肯定是有感應的，目光與他一觸，便自收回。
　　“不對，這不對勁兒！”左柘猛醒，“昨天還是垂垂待斃的德性，今天就飛上碧落天域，而且還有那麼一個小姑娘，這沒理由啊！”
　　虛生的氣機虛緲難測，可換句話說，又是十分微弱……正暗自思忖，那邊虛生和小女孩兒全都不見了。
　　事有反常必為妖！
　　他看了手中游蕊一眼，這女人也注意到那邊的情況，但更多還暗中偷眼看他，不用說，肯定是盤算著脫身的主意，他冷笑一聲，轉手拿出一根長足有一尺、細若牛毫的軟銀針，直插入其高聳的胸口。
　　遊蕊嬌軀一下子軟掉，這是“銀汞鎖竅針”，由三家坊出產，專門做禁制之用，禁制她這種還丹初階的修士，足以鎖死一切機會。
　　做完此事，左柘已經壓不住好奇心，提著遊蕊往那邊去。他速度極快，幾十裡的路程也轉瞬即至，眼看距離兩人消失的位置還有七八裡路，虛空光影一轉，虛生老道又現身出來：
　　“左道友止步！”
　　離得近了，左柘看得更清楚，那確實是虛生沒錯，只不過，他也察覺出別的問題，也不答話，步虛級數的氣機匯流，向那邊一沖，虛生的影子便不由自主地波蕩。
　　原來只是個投影。裡面的緣由還不清楚，但左柘的膽氣更雄，大笑聲起：“生平不做虧心事，虛生你何必緊張！”
　　說話間，他速度不減，直接沖上。在他感應中，那邊確是一片虛無，可越是這樣，他越覺得大有門道。碧落天域之中，可是有不少天生天養的寶物，要是真到手一件……
　　“止步！”
　　虛生聲色俱厲，可惜他扭曲晃蕩的投影，完全沒有任何威懾力。
　　左拓打定主意往前沖，其沖勢帶起的大氣震爆，已經將虛生大半投影打散，可也在此時，他周圍空氣猛地一沉，仿佛在瞬間墜了萬鈞重物。
　　他就看到，虛生老道半殘缺的手上，結了個印訣，朝他這邊一指，東南西北四個方向，都生出巨大的拉扯力量，但更驚人的是頭上。危機感迫得他抬頭，只見上空分外明亮的星辰，似乎有幾顆在搖動，又或是他看花了眼，真有一顆星光墜下，墜落的方位，卻是他的頭頂。
　　他想躲，卻是遲了，眼前一黑，腦門兒上似被人重擊一拳，巨大的重力將他猛向下按了近千尺。
　　“混帳啊！”
　　自從進了步虛境界，左柘還沒吃過這種虧，腦蓋骨都被要被怒氣撞開了。不過對方明顯後續乏力，容得左柘緩過氣、咬著牙，遙空揮臂，他賴以成名的千仞山勁炸出來，將虛生的印訣法力硬頂開，眼前乍見光亮，全身的骨頭卻都在呻吟，警示他那一記，可不只是還丹水準。
　　獅虎搏兔用全力啊混蛋！
　　他罵了自己一聲，正要一鼓作氣將虛生投影抹掉，眼前忽又暗下，四面黑影層疊，如同入夜的森林，讓他一下子迷失了方向。
　　區區幻術，也有臉使出來？
　　左柘冷笑，元神懸于泥丸宮，朗照四方，照亮黑暗中的地域。
　　有些意外，這一片空間其實很小，最多就是百餘畝，只是裡面奇石高樓，澹澹水煙，曲折裡像是一座庭院，而在庭院中央，有一座法壇，非常突兀，法壇上分明坐著一人。
　　左柘想看清那人面目，可乍一用心，便發現自己氣機運轉，已經受到極大的干擾和限制，就好像被局限在一個籠子裡，怎麼都覺得緊拘難受。
　　他全身汗毛都豎起來：步虛法域！
　　一念即明，他想也不想，向後便退。擁有法域的修士，十之八九都是有極高明傳承之輩，遠不是他這種依附商家的散修所能抵擋的，他實在是太魯莽了！
　　這時，手上游蕊悶哼一聲，他視線偏移，這是個絕不應該的反應，他太緊張了。然而真把視線移過，他卻再移不開眼。
　　在他手掌鉗制之下，游蕊容色慘澹，可那也要看和誰比，看那只扣在她脖頸上的手臂吧，皮膚光澤瞬間褪去，皮肉層層起皺，片片脫落，像是腐濁的泥土，露出將朽的骨頭。
　　左柘毛骨悚然，要說這場景確實是幻相，然其源頭，是直接落在他先天元氣之上，似曾相識的虛弱感突襲而至，相應的還有侵入識海的妖異魔影。
　　死魔！
　　邁入步虛境界之前，左柘也曾經經受過死魔的侵擾，那種先天元氣被磨蝕折損的感覺，如今思來亦是如芒在背。
　　他這一下真是腦子懵掉，百畝面積，範圍真不大，一個偏閃就能出去，可明知是這樣，他的身體卻是在莫名力量的驅動下，忍不住劃了一個多餘的弧線，這是致命的！
　　胸口寒意森森，元神感知有殺意襲來，目標就是這裡，他後退，也伸手招架，可不知為何，所有的動作都慢了一拍，寒意透入，護體真煞就像是剖開的水波，沒起到任何防護效用，心口便重重一痛，一隻無形利爪，剖開了他的胸膛，濃郁死氣貫入。
　　左柘莫名想起一句略有些偏頗，但又非常普遍的結論：
　　當面對有步虛法域的強者時，其餘人等，總和嬰兒一般。
　　先天元氣被死魔浸染，開始劇烈蒸發，轉眼間，左柘就真的全身骨肉腐朽，整個地軟成一堆爛泥。
　　尖叫聲中，幽蕊摔在地上，周圍魔影幢幢，仍未消散，且對這樣一個青春煥發的美麗女子，抱有極大的興趣。
　　幽蕊先是被腐朽的左柘殘屍驚住，也給噁心住了，但她確實有些小聰明，一下子抓住了重點：
　　“虛生前輩救我！”
　　稍遲數息，虛生的聲音響起：“你是……游執事？”
　　“我是，我是！”
　　“以前也召喚你多次，不想是親身到此。”
　　什麼？
　　幽蕊開始沒有理解，但看這層層魔影，又看這片勉可算得上別致的高空庭院，一系列模糊的記憶，便如夢一般翻上來。
　　這地方，她以前好像是來過的？
　　幽蕊記起，大約是從一年前開始，他入定時，總會有一些模糊幻影閃過，帶起聲聲呼喚，只不過她出身巫門，對通靈之術有些抗力，並未應聲，慢慢地也就將其遮罩。
　　現在看來，她已經在無形中把人給得罪了？
　　層層魔影之後，靜默在持續，幽蕊惶然無措，她有一種才出虎口，又進狼窩的絕望感。
　　而在她不能察知的地方，虛生老道畢恭畢敬地報備：“虛生無能，沒用好上仙所賜的靈符，還累得上仙親自出手……”
　　“我自來試驗‘驅役’之術罷了。”
　　法壇中央，餘慈漫聲回應：“那‘五方星隕殺印’又是二十八宿級數，由你用來對付步虛修士，本來就有些不足，何來無能一說？”
　　不過，今見故人，不知不覺，已經一年了嗎？


第235章 塞翁失馬 樂極生非
　　幽蕊的問題，自有虛生去解決。
　　說起來幽蕊神魂中也植有神意星芒，同樣是承啟天的“組成部分”之一，不過由於個人的抗拒，其真靈一直沒有顯化過來，餘慈也不管。
　　現階段，餘慈的重心全都放在與死魔的拉鋸戰中，就算現在已經有了突破式的進展，卻仍沒有分心旁顧的意思，他確實沒那份兒精力。
　　和死魔劫數的“交戰”，是一件非常非常辛苦的事。餘慈早早就將其擬化為一個“高手”，他要盡全力才能抵禦，偏偏這個“高手”又是個絕不會出現任何疲累的怪物。
　　這一年來，餘慈就在和這樣的怪物打生打死，縱然他有心煉法火仗恃，有短暫的回氣時間，可另一方面，勾連天地陰邪之氣的死魔劫數，也是水漲船高，始終保持對余慈的強絕壓力。
　　早前單調的死魔化形衝擊，早已經進化，以千萬種死劫法相輪番轟上，一年的時間裡，餘慈可說是經歷了世間所有的“死難”威脅，其間，他只要露出半點兒破綻，為其所乘，就只有一個“死”字。
　　所以，這一年來，餘慈不知道自己的修為有否進步，卻能夠用最充足的底氣確認，僅就“死”之一事，他已無所畏懼。
　　不過，他絕不輕視死亡，因為他明白，世上絕沒有任何一個東西，比死亡更為堅定、更有耐心，那是一個真正了不起的“敵人”！
　　虛生去處理幽蕊了，餘慈身邊還有小五。剛剛因為好奇，惹來一個麻煩，小女孩兒挺愧疚的，低著頭不說話。這一年來，小五還是那麼懂事兒，不過各種心思變化也比以前多了許多。
　　當然，餘慈仍然能夠一眼看穿她：“是不是不好意思說了？”
　　小五的臉開始變紅，但最後還是鼓起勇氣：“影鬼師兄他，其實……”
　　她的聲音根本就是蚊子叫，還好餘慈就是不聽，也知道她是什麼意思，就冷笑一聲：“自己跑掉，卻把你給留下，分明是心虛不敢見我，留你過來攔著，卻還自恃我不會撕破臉，給他下狠手，是不是？”
　　小五低頭不說話，餘慈卻不願用複雜人心汙了她，就住口不提，一揮袍袖，從法壇上站起來，徑直走入搖曳的魔影中，小五緊跟在後。
　　深蘊于如林魔影中的腐蝕消磨的力量，像是黑夜叢林中的凶獸，用充滿惡意的視線盯著他，隨時都可能爆發出致命一擊。不過，在此之前，死魔劫數是在積蓄力量——換種說法，這是“退縮”。
　　早在四個月前，餘慈已經不再動用心煉法火，任由死魔顯化在心內虛空的每個角落，他已經習慣了這種共生狀態，舉手投足間，都完美抵禦著死魔劫數的侵襲，也帶動其變化，從另一個角度說，他現在舉手投足，都能帶起死魔劫數。
　　所以，近日來他嘗試“師其長技”，用太陰役禁厲鬼術、北斗劾魂注死術等符籙法門，驅役死魔，那個姓左的修士，便是死在他的試驗法門之下。
　　這是他一年來，所得的好處，只是為此，他又付出了怎樣的代價？
　　餘慈腳步迂緩，在虛生老道辛苦搭建的庭院中緩步而行。和死魔劫數交戰，需要的是絕對的專注，與之形成對應補償的，就是在前期每隔一日、兩個時辰的休息時間裡，他考慮的事情特別多。
　　在那個時段裡，他將一些事情安排下去，也反思自己的不足，回憶一些曾經忽略的事項，對影鬼的懷疑，就從那時開始。
　　餘慈不是在埋怨誰，那些先天元氣消耗中，有大半都是他主動且無知的消耗，那不是連“元神真性”都沒示警麼！他只是著惱，以影鬼的見識，若是不知道其中要緊處，實在是說不過去。
　　事實上，那廝也確實知道，但瞞下沒說。
　　影鬼在承啟天顯化之際，受了氣機反噬的重創，近一年的時間，一直昏昏沉沉，喚之不醒，而一旦清醒，卻是第一時間逃掉——要是餘慈真召他回來，他肯定沒得跑，但那又何必？
　　餘慈已經找到了自己的思路，並踐而行之，沒必要再受別的干擾。
　　影鬼那邊，等他做完當前的事再說，那廝逃不掉——到時就算有小五和鐵闌攔著，他也不會客氣！
　　站在承啟天邊沿，這裡虛生老道因勢造物，弄了一個觀景台，站在上面，視野開闊，可縱覽碧落勝景，如果沒有後面那些惹人厭的死魔陰影，確實是相當不錯。
　　余慈就在觀景臺上，視線所及，卻是常人見不到的妙處。
　　正思忖間，旁邊小五得了訊息，放出一道彩光，將法壇附近的虛生老道接過來。虛生又是躬身行禮：“稟上仙，那幽蕊願拜入上仙座下，如今已經凝了真靈到承啟天中，以為敬服之意。”
　　其實這也是個形式，餘慈若是真不上手段，真靈來去也很自由，可一旦上了手段，有神意星芒寄生，真靈顯化與否，也無甚區別。
　　“說了讓你去做，你自己安排就是。只要記著，此女心思浮飄，又自恃聰明，不甚可靠……”
　　“是，弟子明白。”
　　餘慈一笑，轉了話題：“寇楮和你聯繫沒有？”
　　“有的，寇師兄說是今天到，弟子一會兒就去接應。”
　　“也好，不過這幾天，也是你的關鍵時期，不容有失。寇楮到了以後，就讓他給你護法，移轉靈樞，承啟天這邊，也有我和小五接著。”
　　虛生老道忙跪下，重重一個頭叩下去，雖是真靈顯化，眼眶中也有波光。
　　餘慈歎了口氣：“讓你借承啟天延命，雖解一時之急，卻也影響了真正的修行，是沒有辦法的辦法，我如今能力有限，只能這麼幫你，你莫要怪我就是。”
　　“弟子怎會如此？弟子老朽之身，修行無望，便是服下玄真凝虛丹那樣的仙丹靈藥，也只是苟延殘喘而已，能有上仙給我一個寄神之所，甚至有轉世之機，弟子，弟子……”
　　到這裡，虛生老道情緒翻湧，幾乎說不下去，數日之後，他就將面臨著人生最大的關口，生死不過一念之間，他又如何能維持一個平常心？
　　餘慈看他哽咽難言，心中歎息一聲。若是成功，固然是新生，但對一個修士來說，依附於人，生死不由己，又極是可悲。
　　死魔之力，當在此乎？
　　※※※
　　怨靈墳場，廣袤無邊的森林中，寇楮小心翼翼地拈起一點細若塵沙的顆粒，放在備好的玉盒中，玉盒中已經有了相似的七八十粒，似乎打個噴嚏都要給吹乾淨。
　　慎之又慎，寇楮確認無誤，封起玉盒，捏起拳頭，狠狠地揮了一記，一般來說，鬼修不會用這種動作宣洩情緒，但他現在實在忍不住。
　　昨天的黴運總算是過去了。
　　真是莫名其妙……李閃正好在此時，找到了寇楮的蹤跡，見他那模樣，不免在肚子裡諷了一句。
　　他原先對自己的救命恩人還是比較感激，現在也是，只不過他一向看不慣拜神告祖的作派，更不理解將寶貴的時間花費到“尋塵找沙”上的意義，就算是寶物碎片吧，你自己又能得了什麼？
　　不過在面上，他是絕不會和寇楮進行深入“探討”的，他沒那麼蠢。
　　寇楮終於發現李閃的存在，眼前一亮：“李老弟你來了……”
　　李閃咧嘴一笑，亮出右手，袍袖落下時，便見他拇、食兩指之間，拈著一顆碎石子兒一樣的弧形碎片，在昏暗的光線下，閃著金屬光澤。
　　“真到手了？”寇楮驚喜之情，溢於言表，忙沖上前去，將那碎片搶在手中，看了又看。依著主上指示，這法寶碎片都是細碎無比，但彼此之間，若能在原先的結構上相鄰，就能拼合在一起。
　　像這半片穀殼般大小的碎片，十有八九是多粒碎片拼接在一起的，恐怕還要超過他那玉盒中，辛苦收集到的七八十粒“細沙”的總價值，那可是他這四個月來的全部收穫。
　　這碎片本是在一個散修手中，昨日寇楮發現後就想購入，卻因過於急切，讓那人出了疑心，準備捂寶，以至於功虧一簣。一直結伴同行的李閃卻道有辦法解決，單獨去了，如今不到一日，果然得手。
　　將碎片放入玉盒中，雖說再沒有其他的碎片沾上，但彼此已經有了呼應，寇楮封了玉盒，連迭讚歎：“真不知老弟你怎麼得的手，那人分明起了疑的。”
　　李閃傲然一笑：“說到底他也只是想占個便宜吧，抓著這心思，設一個局，騙過來就是。當然，能這麼輕易到手，也有點兒出乎意料。”
　　“只要到手就好。”
　　寇楮這時的情緒也恢復過來，將玉盒仔細收好：“事不宜遲，咱們爭取今晚上就進城，將盒子交給……道兄，就沒事了。”
　　他哈哈的大笑忽又高了一截，以至於忽地含糊其詞，將“虛生”兩字壓下去，而“沒事”兩字，則是他們制定的暗號之一，意思正好是反過來的。
　　李閃頭皮發麻。


第236章 生機沉澱 深淵血眼
　　為主上辦事，怎麼小心都不為過，寇楮一直加持著五方通靈符，這是主上賜予的能力，對生靈的敵意感應尤其敏銳。八裡之外，就有這麼一個目標。
　　是誰？
　　寇楮很是疑惑，他和李閃這一年來確實在北荒東奔西跑，但完全是收集寶物碎片，不涉其他。兩個通神境界的窮鬼，也沒有任何打劫的價值，便是有，也沒必要偷偷摸摸地在八裡之外綴著。
　　八裡呢，沒兩把刷子，是絕不會放開到這種距離的。
　　寇楮定下心神，和李閃又說了兩句廢話，這才動身，兩人的神經暗中已經繃緊了。
　　他們距離豐都城本就不遠，一路急趕，不過半日，就已經踏入豐都城的郊野，虛生派人驅車過來，他們登上了車，在期間，後面的尾巴一直綴著，而且似乎也有別的接應，這已經不是個人問題了。
　　在車上，李閃松了口氣，論機變，他肯定是在寇楮之上的，越想越不對勁：“是不是昨天……那一輪買賣太順了！有人專門給咱們下套？”
　　寇楮嗯了一聲，心神倒是漸漸篤定，這邊的消息已經傳給了主上，有他老人家關注，自己還怕什麼？
　　※※※
　　“有目標，有接應，想必就是他們了。”
　　邵福打了個呵欠，懶散的態度表露無疑。他就是賣寶物碎片給李閃的人，其真實身份乃是盤皇宗三代弟子中，最精於潛形匿跡之術的一個，修煉是無形劍訣，有還丹中階修為，也算是宗門著力培養的英才。
　　這一年來，盤皇宗的日子絕不好過，在黃泉秘府爭奪戰中，宗門沒被抓著明面上的把柄，但人家八景宮又豈是好欺的？
　　一道責難的符詔下來，盤皇宗在雙盤城的根基，一下子就萎縮了大半，刺曲、破劫兩位祖師，都是深居簡出，十個人裡有八九個不知道他們在哪兒，甚至有傳言說，這二位已經被辛天君鎮壓在某地。宗門弟子的活動更是大大受限，如今出來辦事兒，也是偷偷摸摸，好不讓人生厭。
　　當日黃泉秘府外，那一場暴亂，他也參與了，當日刺曲所言，餘音猶在，盤皇宗就成了爛攤子，確實是好的不靈，壞的靈。也怪不得這段時間，已經有幾十個弟子叛出宗門，轉投各堂口、門派名下。前段時間，就有血報堂的管事找他，邵福心裡其實也有些意動，而此時，他被派出來做事了，這種情況下，他的態度可想而知。
　　他只希望早早抽出空來，和血報堂那邊談談條件：
　　“再跟一下，準備動手！”
　　在豐都城接應他的這位，態度可就端正多了，端正到只會說一句話：“還是等上面的意思吧？”
　　邵福本懶得理會，可見這人面生，又是個鬼修，肯定不是盤皇宗的，就問一句：“老弟你聽哪個‘上面’？”
　　鬼修擺出茫然之相，邵福擺擺手，再沒興趣說話。
　　他當然知道，盤皇宗後面，有個“王上”，是一位極了不起的大人物，不過，對他們這些弟子而言，所謂“王上”的神秘和威嚴，一次敗仗就敗落得差不多了，邵福也沒有什麼敬畏之心。
　　那“王上”從未露面，倒是派了個使者，就是趙子曰，據說死在了黃泉秘府中。而那人在北荒，似乎還管著一支力量，屬於什麼‘十方’治下，眼下這鬼修，應該就是了。
　　以前這些事兒，宗門可不會讓他這樣的三代弟子涉入太多，而如今，局勢緊張，宗門內的步虛強者，動一動都有幾十道目光盯著，可用之人越來越少，自然就難以顧及。
　　可如此行事，豈不更是千瘡百孔？
　　這他娘的就是條破船啊……
　　感歎未盡，那輛蜥車已經減慢速度，拐入了城郊一處建築較為密集的區域，他和那鬼修也跟過去，由於這裡人煙漸密，干擾頗多，他也要靠近一些。很快，他們進了街道，鬼修很稱職，對這裡的地形還是非常熟悉的，邵福鎖定方向，鬼修選擇路徑，進度相當不錯。
　　“他們停下了。”
　　邵福提醒鬼修，注意距離，腳下自然放慢。此時他們來到一個比較偏僻的地方，街上人影稀少，也在此時，另一條巷道中，有一個五六歲大的女孩兒拐過來，彩衣雪膚，十分可愛，邵福往那邊瞥了一眼，然後就看到了，一圈五色光芒漲開。
　　光芒一閃即逝，而街上，已是空空如也，邵福、鬼修、還有那小女孩兒，統統不見了。
　　※※※
　　餘慈睜開眼睛，這是他一年多來首次做這個動作，體外似是蒙了一層厚厚的膜，給軀體以壓力。稍稍怔了下，他才記起，這是烏蒙蟬蛻。他的肌體是前所未有地敏銳，像烏蒙蟬蛻這樣，幾與本體同化的寶物，也讓他覺出異樣。
　　目光燭照幽室，室內擺陽春麵和一年前沒有任何變化，在辟塵法陣的作用下，連灰塵都沒多一顆，仿佛一年的時光在這裡凝滯了。
　　餘慈則不會受此錯覺所擾，他做了一個緩緩吸氣的勢子，其實一點兒外界的濁氣都沒進來，天靈處卻似是開了個口，有源源不斷地純粹精氣灌入，這是他一年來在承啟天積蓄的後天精元，對壽數無用，卻能調和陰陽，使全身上下的骨頭關節，都在鳴動，筋絡伸縮，毛髮簌簌微響，整個身體發生著全面而細微的變化。
　　這是他筋骨皮肉從一年的沉眠中醒來，適應新的活性。
　　然後他下了榻，隨手凝結水汽，成了一面鏡子，照出黑漆漆的模樣。這實在看不出什麼來，餘慈乾脆揭下了烏蒙蟬蛻，水鏡中，現出他赤條條的身體。
　　皮膚非常之蒼白，沒有半點兒血色，連血管都難見到，肌肉線條不像以前那麼流暢，雖說沒有贅肉什麼的，但也沒了光澤，如果仔細看，所有的毛細孔都封閉了，相應的，口鼻呼吸也完全停止。
　　他的臉盤非常瘦削，眼睛凹陷下去，使得輪廓都變了形，現在他要是走上街頭，恐怕就是熟人見了，也沒幾個敢相認的。
　　餘慈一點兒都不驚訝，身體的變化，是為了最大限度減少先天元氣的損耗，如今他躺在地上，十個人裡有九個都會認為他是死人，前提是，沒人會看到他的眼睛。
　　便是余慈，見到水鏡中那對幽暗的眸子，一時也有點兒失神：從中看不清瞳仁和眼白的界限，有暗紅的顏色摻在裡面，仿佛在黑沉沉的深窟裡，翻湧的血浪。
　　這是一對能讓人做噩夢的眼睛，是一年來與死亡共存導致的氣機異化。
　　餘慈深深吸氣，閉上眼睛，很久才睜開，這時眼眸總算是恢復了正常狀態，就是顯得灰黯無光——出去見人倒是沒問題了。
　　重新披上烏蒙蟬蛻，恢復到九煙的狀態。很快，封閉一年多的洞府石門打開，餘慈走出門外，眼眸納入外間如星辰般的人工光源。
　　即使隔了這麼長時間，有虛生和寇楮這些耳目，他對豐都城乃至整個北荒，並不感到陌生，他甚至知道自己要找的顧執，在城中的哪個位置。
　　一年多沒有動動，用緩慢的、最少消耗的步速，行走在空蕩蕩真修圈內，餘慈覺得自己像一個老人家，一切有活力的東西都沉澱下來，對周圍天地的影響力，也降低到最低限度。
　　這種狀態，真的讓人很不舒坦，所以，他要儘快擺脫。
　　這時候，小五的意念通過承啟天傳遞過來：“嗚，肚子不舒服……”
　　作為五嶽真形圖的元靈，二十五路符禁的集大成者，小五也是具備虛空神通的，否則豈能與黃泉秘府如此契合？只是化形之後，“人”之一面越來越明確，剛剛“吞掉”兩個跟梢的，就有點兒不適。
　　餘慈就笑，也十分羡慕，小女孩兒那虛空神通，才真叫一個舉重若輕，境界的差距便在於此。
　　“不舒服就把他們扔到承啟天吧，回頭我自會處置。”
　　小五“噢”了一聲，如釋重負。餘慈又是一笑，其實不問他也能猜到一些，在北荒，對緣覺法界碎片感興趣的，說來說去，不就是大梵妖王那邊嗎……
　　嗯？余慈中斷思緒，抬起頭來，前面有人擋路。
　　“你是……”
　　餘慈說話的聲音也顯得有些縹緲，幾如遊絲一般。比較尷尬的是，明明是熟面孔來著，可那名字到嘴邊，餘慈竟是生生地給忘了。一年來在死魔劫數裡掙扎，對一些浮飄的記憶，他的反應有點兒遲鈍了。
　　面前的女修用一種比較古怪的眼神看他，半晌才道：“你終於出關了，跟我來吧，宮主想見你呢。”
　　“宮主”這個詞兒，給了餘慈一個刺激，讓他一下子想起來，眼前帶著點兒驕傲的女修身份：“紫蕖姑娘……三宮主不是已經離開了？”
　　據餘慈所知，早在大半年前，湛水澄就離開了豐都城，說實話，今天見到紫蕖，他可是相當吃驚來著。
　　紫蕖看他一眼：“三宮主也留了點兒東西給你。”


第237章 隔空密會 極軌天珠
　　紫蕖的言語表達非常古怪，餘慈有點兒不太想去，但也只是個念頭而已，他幾乎沒有遲疑，便回應道：
　　“請紫蕖姑娘引路。”
　　不一刻到了圓光閣，餘慈對這裡也算是熟悉了，不過看起來，紫蕖並不打算引他進入原來湛水澄的居處，過了前廳之後，就拐到了另外一個方向。
　　餘慈仍是不緊不慢地跟著，心裡面沒什麼別的想法，既然來了，早晚要經一場，何必多想？思慮費神，他也要節約著用。
　　兩人整體的方向是朝下的，餘慈也看出來了，這裡應該是靠近地脈竅眼，更有法陣羅列周圍，是圓光閣緊要的修行之處，他的洞府內，也有類似的佈置，當然，比圓光閣差得遠了。
　　他這麼走著，紫蕖卻是有些奇怪，一層層法陣的靈光掃過，起的是一個檢測的效用，每個經過的人都要有點兒氣機反應，可這九煙氣息自然收斂，便如枯井一般，幾乎沒有任何回饋，能做到這一點的，根本就是死人！
　　紫蕖忍不住看去一眼，也在此時，前面漸漸寬廣的視界中，出現了一個人影。
　　是那宮主？
　　餘慈心中剛生出這念頭，就給修正了，不可能，現在還沒有到地方呢，那一位無論如何也不至於親來迎他。
　　離得近了，看得更仔細些，他眼皮忽跳了下，眼前這位，很是眼熟。
　　那人站在法陣靈光之中，在臉上覆了一個醜陋的雷公嘴面具，身姿卻顯出，是一位高挑健美的女性，身上披一層甲胄，完全按照體形曲線打造，大半是金屬材質，部分則綴以柔軟的絲甲，如此倒更突出其驚心動魄的形態美。
　　不過，其肘後部突起的尖刺鋒刃，也絕對可以讓人心頭凜然。
　　這位，餘慈確實是見過的。
　　重器門的人物！
　　當年在劍園，就是這女人追殺，將他兩度逼入地下，狼狽得很，一晃五六年過去，此人倒是無甚變化，當然，修為是長進了好多，一時間倒是看不出深淺。
　　嘖，他早知道重器門和蕊珠宮的關係，可現在已經全然不遮掩了嗎？
　　紫蕖和這位披甲女修打了個招呼：“文英，九煙已到。”
　　餘慈算是第一次知道了“舊仇”的名字，那邊文英略一點頭，醜陋的雷公臉面具上，鐵青底色和古銅尖喙，閃爍冰冷的金屬光澤，甚至掩過了她眸子的神采。她一語不發，轉身在前面領路，依序開啟後方的幾座石門。
　　圓光閣的這種防護，真是讓餘慈本人的洞府望塵莫及，最後，他們來到一處約有二十尺方圓的靜室中，室內無人，只有一顆明珠照亮。這裡應該是做修行之用，可是餘慈看到，室內處處畫著符紋，導引靈氣，固然是玄奧非常，卻使得原本精純的靈氣分流，修煉的功能被嚴重弱化了。
　　不用說，這是蕊珠宮哪一位的手筆吧。餘慈搖搖頭，這樣一樣，圓光閣這個修行的上好竅眼，可就要廢了，至於什麼“宮主”，連個影兒都不見。
　　餘慈倒是很沉得住氣，垂手站定，不動聲色。
　　文英進來靜室之後，徑直走到符陣的關鍵處，後面，紫蕖關閉了進來的門戶，原本已是靜寂的環境，更是絕去了其他一切聲音，只有生靈吐息的感覺依稀留存，這裡面，不包括餘慈的。
　　紫蕖又看他一眼，而這時，前面的文英伸展手臂，呼啦一聲，靜室內的光線猛然一暗，文英手上，一件天藍顏色的斗篷展開，隨即覆在符陣核心區域，上面綴著繁密而規整的紋路，閃閃發光。
　　餘慈意識到，這也是一件經過特殊設計的法器，隨後，文英在室內走動，開啟了符陣的幾個關鍵節點，細密的氣機運化開始。
　　餘慈不免要表現出一些驚訝的態度了：“你們這是……”
　　紫蕖竟然回應了：“宮主尚在飛泉山，需投射分身在此。”
　　好嘛，果然是這樣。飛泉山，那是在離羅江中下游，南國界域，離這億萬裡開外呢。
　　餘慈嘴角抽了抽，未等感慨的心念明晰，頭髮忽地一緊，仿佛是一道冰泉傾下，清涼寒徹，又有著沛然大勢，讓人難起抗拒之感。而符陣上的天藍斗篷，則似是被什麼東西撐起來，顯出模糊的身體曲線，兜帽之下，則一片空洞，不見面目。
　　室內，紫蕖和文英都跪了下去，恭敬行禮，然後，依次退了出去。
　　怎麼，還是一場秘會？要說餘慈在劍園時，見過類似的情形，只不過那時支撐的一副重甲，那重甲此時還放在他的雲樓樹空間裡呢。
　　想到這裡，他倒是有點兒想笑，嘴角剛勾了一勾，全身又猛地一僵，空洞的兜帽下，有一束無形的壓力抵至，類似于常人的眼神，但更為虛緲深沉。
　　餘慈知道，遙遠的虛空之後，確實有一位此界頂尖的宗師人物看著他。
　　緊接著，那人自報家門，用似曾相識的話音道：
　　“又見面了，我是羽清玄。”
　　“……”
　　淡淡一句話，便如一把利刃，戳破了烏蒙蟬蛻，撕開了盧遁、追魂等等虛假的殼子，直抵他的根本。餘慈只能保持沉默，坦白說，他的腦子出現了一?那的斷層，這是真正的“震驚”，絕不以意志為轉移。
　　同樣的，人之本能也讓他心裡綴了個沉甸甸的疑問：她是怎麼發現的？
　　對面，斗篷之後的那位似乎看透了他的心思，似乎宣告，又似解釋：“天垣本命金符確是上乘修行法門，只是上應天象，難有私密。或許是如此，朱太乙自落本命星，虛位以待，又為你遮蔽天機，不過，我能看破。”
　　聽到朱太乙之名，餘慈心裡就是一抽，朱老先生對他的關愛照顧，他此生難償，至於羽清玄所說的事情脈絡，倒不那麼重要了。
　　他繼續保持沉默，對方則繼續不緊不慢地說話：“一年前，水澄要我救一個據說是修煉太玄封禁的天才人物，我以紫微鬥數算你壽元時，才將星象對應，你已經寄託星辰于北落師門？”
　　好吧，湛水澄也是想幫他的，只不過貌似求錯了人……現在瞞扯，實在沒有意思，餘慈緩緩吸氣，咧嘴笑了一下：“羽宮主，劍園別後，一向可好？”
　　這算是正式承認了。
　　此時符陣迸發的靈光開始收斂，然後餘慈就看到，天藍斗篷略一抖動，徑直從符陣中走出來，離他極近，那黑沉沉的兜帽空洞，真的很給人壓力，有那麼一刻，余慈簡直以為羽清玄要下殺手，但最後只等來了一句話：
　　“你受的是法門亦或道統？”
　　餘慈怔了下，他知道羽清玄的意思，受法門可說是個例，但受了道統，那就等於是接了上清宗的傳承，以羽清玄和上清宗那扯不開的血脈聯繫，態度自然會有極大的不同。
　　最安全的說法無疑是後者，但餘慈最終也沒多話，他考慮一下，取出那由朱老先生交給他的紫紅珠串，在手上一晃，現在，應該是最應該使用的時機吧。
　　他至今不知朱老先生給他珠串的意義，但願意遵從朱老先生的安排。
　　手上一輕，那紫紅珠串已被對面的斗篷人影攝去，餘慈眉頭微皺，但沒有說話。
　　羽清玄只是投射過來一道清氣，借物擬形，並沒有真正的軀體，所以那紫紅珠串就像是浮在半空中，慢慢旋轉。接著一聲微響，其中一顆珠子竟是給分出來，珠串整體則沒有受到任何影響。
　　餘慈眉頭又是跳動，但還沒有做聲，因為他知道，那顆木珠，是朱老先生後來加上去的，裡面是天垣本命金符的修煉法門。
　　哧地一聲響，那顆單扯出來的木珠，竟是給彈回來，餘慈接住，目光卻看那邊的珠串，最後忍不住提醒一聲：
　　“羽宮主，這是朱老先生賜我之物！”
　　“是給我的。”
　　“呃？”
　　“確切地說，是給任何一個能夠運使這‘極軌天珠’的上清故舊的。”
　　朱老先生說這珠串沒有名字，羽清玄卻說是什麼“極軌天珠”，余慈其實信後面的更多些，只恨所得的資訊太少，完全被羽清玄牽著鼻子走。
　　他還遲疑是不是要多耗些腦力，珠串已經不見，天知道讓羽清玄收到了哪裡去。緊接著，便又聽她道：“你的壽元消耗仍超出常理。”
　　餘慈也不驚訝，這事情也沒什麼好瞞的，只點頭道：“宮主慧眼如矩，還有大概三五年的光景。”
　　但很快就不是了，餘慈有把握將其迅速抬高到一個較穩定安全的階段。
　　羽清玄反倒靜默下來，好半晌，才又發聲：“朱太乙很會教徒弟，可惜，徒弟卻是個蠢貨。”
　　餘慈沒有反駁，他相信，朱老先生為他做了這麼多，肯定對他有未形之於口的殷切希望，而以他如今的境況看，說一個“蠢貨”，並不為過。
　　正想著從羽清玄那裡得到更多的消息，胸口忽地一悶，華麗的天藍斗篷微掀起來，那未化為實體的壓力，似乎就是投影分身無形的手，揪著他的心臟，隨時可以一把捏碎。
　　“活不長，你活著還有何意義？”


第238章 百歲之約 萬事俱備
　　這是威脅嗎？
　　垂頭看了眼受壓迫的胸口，餘慈微微一笑，這是發自內心的笑容，絕沒有半點兒虛假。
　　這一年來，他做的最多的事，就是在死魔劫數的威脅下，如何維持“不動”之勢，包括先天元氣的堅固、元神真性的明透、肉身機理的穩定和心念意志上的硬朗等一部完整的“文章”。
　　死魔臨頭，他消滅不掉，解決不了，但卻能夠用一次次堅忍的磨練，將自身破綻一點點地挫消，形成無懈可擊的防禦態勢。什麼樣的死亡，都無法動搖他的根本，所謂“江流石不轉”，即如是也。
　　死亡在他這裡被“異化”了，羽清玄要用這種方式，他倒是更為放鬆。
　　“在下覺得，只要活著，就挺好。”
　　“你不必發什麼感慨，朱太乙沒有對你說起過，極軌天珠的用法？”
　　餘慈保持著笑容，很老實地搖頭。
　　“所以你就這麼揮霍自己的資格。”
　　“咦？”
　　胸口驟然一悶，壓力在增大，餘慈的心臟脈動相應地調整，不是變快，而是更慢了，有外力幫忙，省勁兒嘛。
　　這是自然的調整，早已進入餘慈的本能。
　　羽清玄聲音沉沉：“揮霍之後，再懂得精打細算，也沒用處。朱太乙送你極軌天珠，想必是要借此助你鎖定他那太乙星，然而就算是由我出手，搭建起來‘星軌’，送你移轉星域，也需要四十九載，隨後還要精修苦練，力爭長生，百年之期，也是少的，那時你早已骨肉化灰，朱太乙的期許，又有什麼意義？”
　　星軌？
　　餘慈表示更深的不解：“我從來沒想過用什麼‘星軌’……”
　　他話只說半截，其實他覺得，借助修殊勝行願無量佛光，已經是最快捷的辦法了。四十九年……他可絕對不准備用四十九年，才闖入步虛境界。什麼星軌，他不在乎！
　　羽清玄回應平淡：“志氣可嘉，然而紫微垣有三十九星官，近三百五十顆星辰，你確定歸垣之後，可直抵太乙星？若不能抵入太乙，接受上清道統，又憑什麼讓你活著？”
　　道統？這就是朱老先生的願望嗎？
　　餘慈念頭轉動，臉上依舊在笑：“活便活了，也不憑宮主的意思。”
　　談話到這兒，有點兒進行不下去了，餘慈倒也不想和這位了不起的大人物搞僵，只不過，這位並沒給他緩衝的餘地。他只能針鋒相對，反過來若是低腦袋、賠小心，被直接抹掉也說不定。
　　氣氛僵滯很久，餘慈已經暗中聯繫小五，準備一有險情，便借承啟天中轉，將小五投影在此，投影對投影，距離不同，消耗不一，想來還是小五勝算大些。
　　但必須要說，他絕不願意就此翻臉，所以，數息後，他主動開口：“如果是朱老先生的願望，我願盡一切努力滿足，這和所謂‘資格’毫無干係。”
　　“空口白話。”
　　“宮主說要相助，在下也覺得是天方夜譚。”
　　眼看又要僵掉，羽清玄卻語氣一緩：“我何曾說過要助你？不過是還上清一脈的香火情分。現在，我拿走極軌天珠，而你若想活命，要做兩件事。”
　　餘慈用沉默回應。
　　羽清玄繼續說話：“第一，你去尋找延命之法，以一百年為最低限，達到這個標準，你來找我，我以‘星軌’將你的生死玄機送入紫微垣，進入步虛境界，接下來，你就要用剩下五十年的時間，證道長生……”
　　餘慈咧咧嘴角：“第二？”
　　“第二，培養出一個修煉天垣本命金符的上清弟子出來，一旦事不能成，便要代替你寄託太乙，承繼道統。”
　　余慈一聽就樂了：“前面還靠譜，後面這條，難道羽宮主以為，天底下誰都有你們太玄一脈教徒弟的本事？我……”
　　說到這裡，他面色微變。胸口連震，來自前方的強壓，化為千絲萬縷、又震盪變化的力道，在此處匯結。
　　他此時全身精氣盡都封存，如枯井一般，但相應的更是敏銳，當下就提氣相抗，要將這力量擋出，然而雙方乍一接觸，那邊力道變化便已消散。
　　余慈沒有大意，泥丸宮中，元神懸照，無形靈光轉眼在體內掃蕩七八遍，卻沒有發現任何異樣，他才不相信事情會這麼簡單，盯死那天藍斗篷，眼睛已經沒有掩飾，變成了幽暗的血色。
　　羽清玄也沒想到餘慈的反應是如此迅速，她投影過來的力量層次並不高，在不傷人的前提下，想加持封靈術，還真比較困難，她也不想就此甘休：
　　“我施封靈術，可在你死後，制止靈光流散，助你轉生，且對你平日生活、修行全無影響，何必緊張？”
　　餘慈訝然，太玄封禁這也能做到？長生以下，轉世重修只是個美好的願望，不說難度重重，只說在母體中走一遭，那胎中之迷誰人能擋？最後還是變成一個渾渾噩噩的嬰孩，與死無異。
　　要是太玄一脈能做到這點，天底下的修士還不前赴後繼地找上門去？
　　果不其然，羽清玄隨後道：“轉生後胎迷難解，但能護持根基，印入先天靈識……至於此後之事，便與你無干。這是第二個條件！”
　　這羽清玄，分明是認定他難以補上百年壽元，直接就預防萬一，做他的身後事了，這樣還有什麼好說的？
　　余慈哈地一笑，不再多說，也不管那極軌天珠了，開始後退。
　　對面也沒逼迫，只在他快要到門口的時候，沉沉道：“不能自救，空有信心也枉然。”
　　餘慈不說話，也許這位羽宮主是好心，但確實與他現況不符，他沒必要多此一舉，這些東西，也沒必要解釋。
　　加在身上的壓力時時起伏變化，羽清玄從來沒有放棄過出手的想法，不過餘慈總能針鋒相對地做出氣機反應，而且，她的無上靈覺也有種莫名的警惕，覺得除了表面上的東西之外，餘慈那邊，還藏著什麼。
　　石門很輕易就打開了，門外兩位戰力高強的女修，也沒有任何動作，當然，淩厲的眼神不算。
　　餘慈知道這是關鍵時候，他也退讓一步：“百年壽元之約，在下願意遵守。”
　　說罷，他就轉身，身側身後均無反應，餘慈松一口氣，也在此時，後面，紫蕖有些不怎麼情願地開口：“三宮主還給你留了兩樣東西呢。”
　　※※※
　　等餘慈走出圓光閣，已經是一刻鐘之後。他並沒有因為這一場意外受到影響，繼續按自己的計畫進行，當然，心裡面不免多了一事。
　　如此，他出了真修圈，尋了一輛“恰好”經過的蜥車，在城中轉了一圈，逛了幾個商鋪，採購一番，在此過程中，關鍵的東西已經入手。
　　回程中，有人驅車趕來：“九煙老弟！”
　　餘慈便笑，在豐都城，顧執的消息真是靈通，倒免了他找上門去。
　　顧執直接跳車過來，一點兒都沒有因為相隔年餘而顯得生份：“老弟終於出關了，怎麼不去找我？”
　　餘慈用“九煙式”的態度回應：“正要去。”
　　“哦？”
　　“還要勞煩顧兄，我沖關急需不死丹。”
　　顧執大驚：“老弟你要衝步虛？”
　　這顯然是個誤會，餘慈搖頭：“延命而已。”
　　延命又怎能用“沖關”來表達？顧執心中疑惑，仔細看餘慈面相，隔著一層烏蒙蟬蛻，他當然看不出真實的東西，只有從眼神裡找，而餘慈早就遮住眼中異象，眼眸看起來灰黯無光，倒讓顧執很是頭痛。
　　別看他手中不死丹從未斷貨，可那也是修行界少有的延命長青之寶，一顆的價值，就等於是一件五重天的法器，七八顆加起來，甚至比玄真凝虛丹還要貴重。也就是以長青門的財力，和得天獨厚的優勢，才能確保供應無憂。
　　他上次給餘慈四顆，已經讓師兄訓斥一番，這回再給出去，若是不見效，他可真要灰頭土臉了。
　　想是這麼想，顧執卻也非是常人，面上笑容不改，已將藥瓶拿出：“這裡是五顆，服用不死丹，十顆以下還好，再往上，非得讓我師兄來配個方子才好，老弟……”
　　“這次出關之後，當隨顧兄前往華嚴城，拜謝青松先生。”
