　　這時候，餘慈又要後悔，當初為安全起見，封存掉的與元始魔主相關的資訊，實在是太多，也太要命了。
　　提起這個話題的薛平治，也不知道，她在無意之間，送給了餘慈好大的麻煩。
　　而此時，余慈已經完全顧不上她。
　　這邊心神動盪，一直在心內虛空中的幻榮夫人也給驚動，主動和餘慈心神相接。
　　餘慈正在緊要關頭，有幻榮夫人這等人物現身，自然不會放過，當下就抓著詢問，直指主題：
　　“天人九法，對應根本法則，何出此數？”
　　幻榮夫人微怔，也就是她已成欲染魔主之身，對天地根本奧義有所研究，才沒有給一下子問倒，但這種問題，回答起來，又務必謹慎，她也是斟酌了一番，才應道：
　　“九為數之極，可實指，亦可虛指，不如此，不足以形容天人法度。”
　　幻榮夫人也知這種說法太玄虛，稍頓又道：
　　“主上實不應為此煩惱。你身立真界，未臨外域，觀睹天地法則體系，所得所悟，大都不過是巫神闡釋、顯化之法，豈能圓滿？況且天人法度，三類九項，有的是生靈精神層面所獨具，根本不會在天地法則體系中顯示……”
　　“三類九項？這豈不是實指？是哪三類？”
　　幻榮夫人搖頭道：“所謂‘三類九項’，也只是前人概略歸集，稍加整理而已。主上應該知道，類似所見，一旦立於文字，總要丟掉許多本來奧妙，還需要自己體會，多聞無益，否則起了知見障，反而麻煩。”
　　“不，你且與我說來。”
　　餘慈少有地犯了倔，因為他心底，正有一股前所未有的衝動，推著他、攆著他，要他去瞭解，以至於心臟的跳動，都變得激烈起來。
　　幻榮遲疑了一下，終於開口：“天人九法，共分天、人、天人三類，其中：
　　“天之三法，為天地宇宙自然之法；
　　“人之三法，為生靈智慧存續之法；
　　“至於天人三法，自是前二者交互感通之法。
　　“據我所知，此九法化於天地宇宙之間，除天之三法必然在法則體系中呈現之外，人之三法中有靈昧、道德之法，天人法中有超拔之法，都不會顯示，但這幾類法則，又是天魔法門最常用的切入點……”
　　說到這裡，幻榮夫人已經覺得有些吃力。
　　在她這個境界，類似這種涉及根本法則的知識，言出法隨，沒有實力和相應的認知，甚至對面缺乏理解接受的能力，都會出亂子。
　　她說了這幾句，耳畔已聽到心內虛空中，鬱鬱雷音似發未發，分明已經碰觸到一條極其危險的紅線。
　　無論如何，都不能再冒險了。
　　還好，她心神再轉，卻是想到了一個持中的法子：“魔門有一幅天人九法簡圖，不立文字，只感通而生，我且傳於主上，若能解悟，比我說起總要強些。”
　　餘慈毫不遲疑：“且給我看！”
　　幻榮夫人定了定神，默頌法咒，不多時，便有一道靈光，矯然升騰，沒入心內虛空深處。
　　餘慈受了這道靈光，只覺得腦宮一震，某個極其簡陋，以莫名扭曲紋路構合而成的圖景，虛懸於無底幽暗之中，排雲蕩霧，微放光明，吸引人下看，又似要把整個人都帶下去，直墜深淵。
　　如此情境，其實就是某種暗示：
　　若是修為不足，境界不夠，必然會被這幅述及了天地根本的魔圖扯下深淵，萬劫不復。


第082章 九法流變 立意高下
　　餘慈當然沒有這個問題，相反，他觀睹此魔圖，陡然間是福至心靈。
　　幻榮夫人說他只是立於真界之上，沒有登臨域外，照見真實，其實是不妥當的。
　　當年在東華虛空，面臨元始魔主海量資訊的灌注，餘慈別無他法，只能以三方虛空為根基，解析梳理，分門別類，由此洞見元始魔主的籌謀，也跟隨著體驗了一回何謂“真實”，最終登入“真實之域”。
　　那種真實，並不比域外所見，來得遜色。
　　不過，元始魔主謀劃的目標，離他太遠了，其直指終極，已經不是餘慈所能理解的範疇，餘慈只能將相關一部分資訊暫時封印，選擇了踏踏實實，從現實的法則，一步步觸見宇宙真實的路途。
　　可是，接觸就是接觸了，那份印記，深深烙在他的神魂深處，只是因為餘慈心力不及，難以解讀。
　　幻榮夫人送出的這道靈光魔圖，很可能是魔門大能站在真實之域上，對於相關問題的認知，又因同出一脈，其中也必然會有元始魔主的某種“意識”在。相互參照，要比餘慈自己強行解讀來得容易多了。
　　故而，他很快就有所得。
　　魔圖所述，確實難立文字，無論怎麼描述，都會有偏差，但餘慈已經站在天地法則體系最高層，結合本來的認知，大體的意思還是能看明白的。
　　如果非要強解，可以將三類九法，以天之三法、人之三法、天人三法的順序，由上到下，分三行三列：
　　動靜之法、太虛之法、造化之法；
　　生死之法、靈昧之法、道德之法；
　　真幻之法、超拔之法、陰陽之法。
　　大概就是這樣……
　　至此，餘慈又有些疑惑了：“沒有性相？”
　　心有所疑，便直接問了出來，幻榮夫人聞之茫然。
　　餘慈補充道：“我知一法，實乃萬物不變的真性與千變萬化的名相之奧妙，真性平等，名相各異，本以為是在根本法則之中，如今竟不見麼？”
　　話說到半截，餘慈已經發現不對勁了，當他與幻榮夫人神意溝通之時，虛空便起波瀾，仿佛在虛空深處，藏有震天之弓，弓滿弦張，只將森銳寒意，透空而來，直接點在兩人身上。
　　幻榮夫人呻吟一聲，果然這天人九法，絕不能輕易言講，余慈無意間一個問話，就有了“論道”的氣象，若此問題不得索解，餘慈和她都要受大道反噬，麻煩透頂。
　　也就是餘慈心內虛空涵括萬有，已成規模，否則身外星空，都要動盪。
　　饒是如此，一側的薛平治也微生疑色，在她看來，余慈初聞羅?鬼王的圖謀，深思一番是應該的，但未免陷得太深了些。
　　餘慈已經顧不得外界如何，他和幻榮夫人都已是騎虎難下。
　　現在，就看他們的境界和認識，是否能承載得住了。
　　幻榮夫人受問，不得不應，也是謹慎凝重，熟慮再三，方道：
　　“萬物本源，莫不出於太虛，然後有動靜之態，有造化之規。我跟隨主上這段時日，也略見生死之妙，或正是動靜、造化的狀態、規矩豐富到了一定程度，形成某個特殊區間，萬物之靈，由此而生。
　　“居於其中則生而靈之，逾越其限則死而昧之。而萬物靈長，便如我等，無數劫來，彙聚靈光，成其法則，刻印輪回，是謂人性，善惡無端，亦可曰道德……”
　　餘慈靜靜聽著，思緒激蕩，與幻榮夫人一般無二。
　　“妾身以為，萬物之源出於太虛，生靈亦如是，是謂天人合一；而吾等為人，靈性一成，又自覺居於中位，故有‘人不為己，天誅地滅’之說，背逆太虛源流，可謂天人相離，離合之間，沖和陰陽之法，由此成矣；
　　“天人各一中心，位置、立意都不相同，觀察、見解萬事萬物，也必然會產生差異、錯謬，故而真幻之法成矣；
　　“人人又有趨於圓滿之心、改謬歸正之意、超脫桎梏之願，故超拔之法成矣；由此吾輩若能超拔法則囚籠，成就圓滿，頓悟終極……”
　　幻榮夫頓了頓，苦笑道：“此後如何，妾身不敢言，然而天人九法，逐項流變，不拘一格，可知之矣。
　　“主上既曰‘平等’、‘差異’，不是自然造物，而是後天理念，不論何‘理’，非智慧生靈不可得也。既然如此，這便是屬於天人之法，可與真幻法則相類。
　　“而其中再有移質換性之能，則可歸入造化法則；
　　“再者，萬物源起，本質如一，亦有太虛之法作用；
　　“故而，此乃天人九法的溝通化合之道，何必拘于一項？又例如，各‘界’創立，無不需要天人九法並用，故有‘古巫九變’之說，單獨使來，焉有萬物化生之能？豈可得此界無盡神通妙詣？”
　　至此，幻榮夫人言罷，再不吐露一字。
　　這一番長篇大論，看似泛泛而淡，其實已經是把她一身所學，盡都注於其間，裡面就是一個字都不能虛假錯謬，整個人其實是在生死線上來回擺蕩，以至於一旦講完，竟有虛脫之感。
　　可一旦講完，道基內化，天人交感，遠在不知多少個億萬裡之外的本體，都有好處，因缺失了“無明”之位，以至於陷入停滯的修為，都有一絲長進。
　　福禍之道，難測於此。
　　餘慈也是一樣。
　　幻榮夫人知道，由於二人的特殊關係，心神互通，又進入了“論道”狀態，她所言所述，其實部分包含了餘慈的見解心得，等於是兩人一起將這個問題解答出來。
　　真論收穫的程度，她是遠遠不如的。
　　如切如磋，如琢如磨，概應如是。
　　好處確實不小，幻榮夫人都想立刻回去閉關，消化所得，但在此之前，她必須再給餘慈做一個警醒：
　　“天人九法裡面的學問，太過深邃，觀其大略已經如此，若究其枝葉，不知幾千幾萬年才能脫身，也有絕頂人物，就此糊塗掉的。故而輕論天人法度，有口無心也還罷了，一知半解，信口開河，實是取死之道，主上慎之！”
　　余慈聞言，沒有反應，但他也沒有糊塗。
　　相反，他正有悟於心，只是與幻榮夫人一樣，需要再做整理。
　　性相之法則，細思來確實如幻榮所言，很有可能是各根本法則溝通化合所成。
　　要知那“平等珠”，其前身，不正是十法界中的“緣覺法界”麼？
　　諸般根本法則化合，才是正理。
　　餘慈再結合自己在天地法則體系最高層的“見識”，明白過來：
　　所謂“天人九法”的名目，真的只是名目而已。
　　可以這麼說，這九個名目，只不過是根本法則在古往今來、無邊無際的不可計量範圍中，選擇出來的，相對穩定的九個規則。
　　其實就是對“真實”的某種近似解讀。
　　每一項規則，也許都有多個“近似”，也都會與其他規則互通，生就無窮變化。
　　拘于一項，錮于一時，都是很容易造成誤解的。
　　倒是在真界，由於是巫神創立，將天人九法經過了一番解析闡釋，固化下來，應該比域外星空中所顯示的，相對更明晰，也更僵硬。
　　這樁疑難，算是通達了。
　　他由此也明白，當年以三方虛空法則為基，分流劃立的解析結構，其實還是錯了。其中頗有許多重疊蕪雜之處，更有許多疏漏。
　　還是以“天人九法”為根本，溯源分流，形成一個完整結構體系，才最理想。
　　此念一生，封印的海量資訊，再次蠢蠢欲動，萬魔池上亂起波濤，由此帶動整個心內虛空，都是風雨交加，霹靂橫飛。
　　唯有承啟天百畝之地，半邊雲樓樹枝葉伸張，溫潤如玉，支起一方天地，無數符紋流轉其上，隨著風吟道唱，將泠泠清音，灑播四方，任雨聲、濤聲、雷聲，均不能掩蓋分毫。
　　雖然心內虛空異象紛呈，餘慈卻只將心力注入到解析之中，重新鋪設結構。
　　他只是重新紮個架子而已。
　　這是個大工程，還需要將之前已經歸攏好的，重新再轉移到新體系中，真不知還要多少年，不過在此過程，但可以順勢解封大量資訊，那也就是新的力量。
　　剛做完這一切，薛平治的呼聲入耳：“道友？”
　　餘慈的“沉思”狀態還是過了頭。
　　他和幻榮夫人論道，雖都是心念溝通，千言萬語，都在一瞬，但體會把握的時間是沒法打折的，而且心內虛空的搖動，終究是洩露了一些氣機。
　　由薛平治看來，余慈聽聞羅?鬼王的圖謀，深思熟慮也就罷了，到後來甚至是神遊天外，內外感通……
　　何至於此？
　　還好，這時，餘慈快速脫離“沉思”狀態，迎上薛平治的視線。
　　薛平治仔細打量他一番，問道：“道友或有所得？”
　　如果是之前，餘慈恐怕只能轉移話題。但如今，觀睹魔圖，又承接了幻榮夫人的經驗所得，他在“天人九法”上的見識，已決不在薛平治之下，相當一部分，還要勝出，一些困惑和疑難，都不再是問題。
　　但與之同時，新的疑難又翻了上來。
　　餘慈就問：“元君以為，羅?要自你處，獲得陰陽法則之秘？”
　　“理應如此。”
　　“那太玄魔母，就是動靜之法。”
　　“太玄禁法，正是窮極萬物動靜之極。”
　　“那，葉島主呢？”
　　薛平治略一遲疑，道：“劍修主修人法，兼得天人之變，卻不修天法。走是‘劍心通明，遺世獨立’的路子，最得‘靈昧’之妙，葉島主又旁通真幻妙詣……”
　　她說的這些，換一個人過來就要懵掉，餘慈卻是聽得清楚明白，點頭認可，又接續道：
　　“我這裡是生死法則……”
　　心內虛空中，幻榮夫人悠悠補充：“主上莫忘了還有太虛法則，此法實為宇宙本源之妙，上下四方、古往今來，無不涵蓋其中，正與主上自辟天地無上神通相合。”
　　餘慈苦笑了下，學舌道：“我這裡可能還略通一點兒太虛之法。如此，天人九法，已有其六。”
　　薛平治繼續完善：“魔門多有精通超拔之法的強者；制器或煉丹宗師，往往有通於造化法則的；至於道德之法，儒門最多，但一些精于算計的策士，亦深諳此道。”
　　聽到“算計”、“策士”這樣的字眼兒，余慈自然就想到了黃泉夫人。
　　這其實就是說，如果羅?鬼王想要“收集”的話，選擇還是挺多的。
　　當然，能夠站在天地法則體系頂端，掌握一處根本法則，十有八九都是地仙大能，像他和薛平治，則算是比較例外的情況，後者應該是通過“兩儀圈”這件法寶，才臻至這一次層次的。
　　還有成就劍仙之前的葉繽，或許也屬於“例外”之列。
　　由此可見，羅?鬼王選擇的目標，也是挑著“軟柿子”捏。
　　畢竟，任何一位地仙，都是登峰造極的絕代強者，想算計他們，實在太難。
　　像是太玄魔母……不管那一戰結果如何，羅?鬼王付出的代價必定不小。
　　而且，有一點必須要明確：
　　“做這番‘收集’，有什麼用？”
　　余慈目注薛平治：“羅?鬼王已經是最最頂尖的神主，屹立此界巔峰十二劫之久，像我這樣的，修行時間甚至不到她一個零頭。其本身又是驚才絕豔之輩，數萬年時光，天人九法之妙，難道就不能通曉掌握？”
　　說白了，天人九法就是一整套流轉不息的、分合變化的法度規矩，更多的還是彼此作用，少有“相克”這一說。
　　不說別人，就說餘慈自己，生死、太虛兩枝，都有相當造詣，動靜法則也勉強可算入門，若把魔門秘法算上，是不是超拔之法也是兼通？而且他也有信心，再給他幾百上千年的時間，細細打磨，肯定是要有一番極大長進的。
　　另外，從他聽聞的巫神傳說也能看出，那位大能至少也掌握了七八種，不如此，絕不能開天闢地，化生此界。
　　羅?鬼王比那位差得很遠嗎？
　　薛平治想了一想，答道：“葉島主曾言，在她步入長生後，羅?鬼王時常尋她推衍法門。初時往往是‘劍破萬法’；而到這一劫初，羅?鬼王便再不試驗此類，換成了‘諸法試劍’……”
　　餘慈聽得奇怪：“怎麼講？”
　　“前者，最重一個‘破’字；後者，關鍵在一個‘固’字……”
　　這是從追求“破壞力”，向追求“防禦力”轉變了？
　　或者是說，那一位信奉的是“不破不立”，到這一劫初，已經立起了相應的“成果”？
　　餘慈不再說話，心中卻是回憶羅?鬼王、包括大黑天佛母菩薩的種種算計。
　　從天裂谷到北荒、從東海到南國，當然還有北地三湖，還有血獄鬼府，似乎處處都有她們的影子，處處都有她們的算計。
　　就目前而言，餘慈所瞭解的，大都是大大小小的“碎片”。
　　可就是這些“碎片”，散落在天上地下、鬼府人間的各個角落，周覆諸界，再以根本法則為骨架，拼接起來，已是第一等的恢宏氣象。
　　而且，僅就所見的這些，處處都是打破常規的做法，其崢嶸之意，可見端倪。
　　餘慈長籲口氣，目光指向虛空無限遠處，卻見繁星密密，粲然生光，恍惚中，仿佛是羅?鬼王居於天地宇宙最高層，俯視下來。
　　他猛地驚醒，莫名心中悵然若失，竟是喟歎道：
　　“心胸格局……實不如也。”
　　薛平治倒是笑起來：“羅?鬼王終究是十二劫的神主，而在成就神主之前，亦是在血獄鬼府稱王稱霸不知多少劫時光，道友與他相較，豈可曰心胸不如？”
　　你是說我心太大？
　　餘慈也笑，並不在意，薛平治如此態度，總比沉鬱悲觀來得好些，也可以證明，她的情緒反應已趨向正軌。
　　此後，薛平治沒有再說出新的資訊。
　　想來也是，看羅?鬼王和大黑天佛母菩薩虛虛實實的手段，就知道她們的圖謀還不太能見光。如果真對其中微妙洞若觀火，完全可以將之公示天下，那時候，什麼雄韜偉略、計畫籌謀，都要在一界強人的反噬之下，灰飛煙滅。
　　可到目前為止，她們都把握得很好。
　　就算露出來一鱗半爪……像羅?鬼王之流，若沒有些作為，還能稱為神主嗎？
　　餘慈搖頭，心中空空落落的感覺更明顯了。
　　他再次遙望星海深處，忽地問起：“附近有沒有星辰？不是死星那種，要大一些……”
　　薛平治讓他跳躍的思維給弄怔了一下，這才指向遠方虛空中，一顆比周圍“同類”都大一圈的星辰，在他們所處的位置看，約有酒盅大小，光線明亮而柔和。
　　“此為這一片星域中，最核心的星辰，約略等於真界大日之位，但運行法理不同，道友務必要注意了。這顆星辰，在‘大日’之中，算是比較小的那種，其直徑超過二十萬里……”
　　薛平治又解釋說，所謂的法理不同，是指真界大日，乃巫神在太古時代，以絕世神通，牽引先天真火，花了十劫時光，生生造出，繞界而行，規模與域外星空中的大日，差了幾十上百倍，危險性也較弱。
　　而域外星空中這些大日星辰，威力就要可怕得多。
　　附近這顆還好說，有些直徑動轍千萬、萬萬的龐然大物，就是地仙大能靠得太近，說不定都要給吸進去，好好洗一遭先天火浴。
　　至於能不能再出來，就只有天知道了。
　　餘慈嗯了一聲，表示明白，又問：“此星距離我們有多遠？”
　　“大約十二億裡左右，單人乘天域梭，若有足夠時間和力量加速，速度較真界內可增百倍，大約要一個月的時間；若有三五人一起，可再升五倍左右，但往返的話，也要半個多月……”
　　薛平治信口講解，半途猛醒：“道友準備去那裡，如今怕是不好抽身吧？”
　　餘慈沒有正面回應，而是又招呼一聲：“元君。”
　　“嗯？”
　　“羅?鬼王佈局深廣，吾等務必戮力同心，方可與之一戰。”
　　“正當如此。”
　　“碧霄清談之後，可去蓮花池那眼寒泉，我盡力為元君開解禁錮。”
　　薛平治眸中光芒閃亮，也不多言，只襝衽行禮致謝。
　　餘慈伸手扶了一把：“此為盟友應有之義。”
　　至此，二人間盟約便是正式成立。
　　薛平治也是放下了一樁心事，不過觀餘慈的打算，她還是想勸說：“再有三日，就是碧霄清談，有關事宜，涉及多門，正需道友決斷……”
　　“碧霄清談上如何做，夏夫人不是智珠在握麼？若需要討論，全由元君和夏夫人商量就是。我只記得何時參加便好。”
　　餘慈竟是要做甩手掌櫃，這種“灑脫”，讓薛平治不知該說什麼才好。
　　此時餘慈又補充一句：“此外還有一點……先不要理會華夫人。”
　　“華夫人？好！”
　　薛平治回應得很痛快，她與華夫人聯手的心思，本來就比較弱，而從昨晚上夏夫人的介紹來看，只要是洗玉盟的“外人”，就算在外權勢滔天，此次也完全用不上力，正好做個撇清。
　　不過，她也忍不住，要再給餘慈提個醒兒：
　　“眼下正值關鍵節點，雖然上清宗尚未重立，但從道友獲得死星那一刻起，上清宗便等於是由虛而實，正式介入北地局勢……不可輕忽啊。”
　　余慈再次謝過，仿佛是覆一層面具的微笑表情，讓薛平治把握不准，他究竟是怎麼個主意。
　　其實，餘慈又怎能不知，自碧霄清談起，就等於是進入北地三湖這盤棋局，棋子也好，棋手也罷，都必須要亮相。
　　對虛空世界的爭奪，可以被人解讀出無數意義。
　　因為，這一番爭奪，有實力、有立場、有權謀，等於若是通盤戰略的展現。
　　而任何一個宗門的舉措，都要有一定的延續性，朝令夕改，只會讓人覺得沒定性，為人所輕。
　　所以，這個“通盤戰略”必然是長期的、穩定的，又是合乎規則，能夠編入洗玉盟“法理道義”的！
　　這就是在洗玉盟裡廝混的門道兒。
　　必須承認，裡面的門道、法則密織如網，勒得人喘不過氣來，頗有些讓人“望而生畏”的味道。
　　可現如今，當餘慈再深想一層，拿它與羅?鬼王的佈局相比……
　　為何卻像是螺螄殼裡做道場？
　　高下之別，一至此乎？


第083章 碧霄放曠 舉世營營
　　見餘慈已經決意暫不回返，薛平治不再多說，當先離開。
　　離開之前，她大概還是有些擔心，問明餘慈並沒有天域梭，又將她的那一艘暫借過來，以免誤了時日。
　　餘慈也不客氣，很乾脆地收下。
　　待她遠去，一直在心內虛空的幻榮夫人現身出來，笑盈盈輕拭額頭，擦了下並不存在的香汗。
　　“主上日後，萬萬不要再與妾身論及那些法度。”
　　對幻榮夫人來講，這是很罕見的情況，也說明她現的心情頗是不錯。
　　餘慈不與她逗樂，徑直便問：“羅?之事，你有沒有思路？”
　　幻榮搖頭，反問道：“主上覺得如何？準備做什麼？”
　　“今日得了許多東西，需要整理一番，尤其是天人九法，不想個通透，如何能明悟羅?的算計？”
　　余慈又看向那酒盅般大小的大日星辰：“真界法度，與域外星空大為不同，而後者或才是本來面目，我自然需要仔細體會。”
　　幻榮夫人倒也贊成：“天之三法所成為‘星’；天人九法所成為‘界’。若無星辰之基，難有世界之妙，不到域外轉一轉，總會為真界法理所拘。”
　　餘慈點點頭，忽地突發奇想：“星辰上若有生靈，沒有類似真界天地法則意志的干擾，是否會更容易感悟法則？”
　　幻榮夫人不以為然：“主上既然深諳生死法則，便當知曉，‘生死之間’的區域是多麼狹窄！天道無私，純由天之三法，造化萬物，豈會刻意列出這麼一個區間，以備生靈成就？
　　“雖然域外星空無邊無際，星辰不可計數，像那大日星辰，高溫巨力，熔金銷鐵，自不能成；而像死星，體積重量全不過關，掛不住空氣，也不可能；便是溫度適宜，體積重量也差不多的，也未必能有一貫的穩定性；
　　“那如此左限右攔，億兆顆星辰，能有一個成就，也是諸法合流運化不可計數的次數之後，才有的一個巧合。
　　“而且，那些符合‘生死’條件的星辰之屬，大都非常脆弱，規模有限，元氣匱乏，說不定一掌劈碎了也未可知，根本培養不出一等一的強者。就是大神通者去了，引導起來也很困難，常因其所處環境太過‘自然’，很容易與道同化，失了性靈之本……”
　　餘慈聽出了幻榮夫人話中未盡之意：“你見過？”
　　“早年遊蕩域外之時，確曾見過一處，也曾聽得幾個例子，故而知其所限。不過妾身斗膽建議主上，若要參悟人與天人諸法，也不妨到此類所在，瞭解一番。”
　　餘慈就覺得，幻榮夫人的笑容有些微妙，恐怕不是自己所說的“有限”這種程度。
　　他順口問道：“你去的那一處……”
　　“生靈已然絕滅。”
　　餘慈為之啞然。
　　幻榮夫人又補充道：“正因為如此，像太始星那樣的，穩定、穩固、元氣充沛，便是此類星辰中的異數，說是‘鐘宇宙毓秀’，一點兒也不過份。不過，那裡雖是最好的閉關之地，卻因為體積較小，很容易互相影響，只容一兩人就是極限了，爭奪也才分外激烈。”
　　說到太始星，洗玉盟的煩心事兒又靠上來。
　　余慈雖然嚮往羅?鬼王那種格局，可如果不仔細看腳下，十有八九還是要給絆到腿的。
　　他便詢問幻榮夫人。
　　在這個問題上，幻榮夫人表現出對待“天人九法”式的謹慎，也是因為她更清楚餘慈的心思：
　　“主上不是已有籌謀？所謂術業有專攻，何不問等事機成熟，問計華夫人？”
　　餘慈的心思給識破，咧了咧嘴：“嘿，那女人……”
　　幻榮夫人微微而笑：“主上都做了，還忌憚什麼？便是她智計無雙，也不過是寄人籬下，不比妾身強到哪兒去。此類人，恨不能處處行事，都有明確目的，如今她壽數不永，恐怕更不會浪費半點兒時間……主上對她的重要性，一目了然。”
　　餘慈只當聽不到幻榮夫人的自嘲，又沉吟片刻，方道：
　　“剛剛我問過血相，早年他也到附近修行，識得路途，可以引我去，這裡暫時用不到你，你就回真界，去辦件事……”
　　幻榮夫人微笑傾聽，末了行禮告辭，很快也蹤影不見。
　　如今，只剩下餘慈一人，面對茫茫星空。
　　他靜靜飄浮在冷寂的虛空中，足足過了兩個時辰，忽地再一次張開手臂。
　　但這回，他所感受到的，不再是初次登臨之際“冰冷的擁抱”，而是潛伏在深邃無盡虛空中的，微弱而有節奏的律動。
　　夏日的洗玉湖，擁有著此時真界無數人心嚮往之的晴朗天空。
　　時值清晨，大日東升，金紅光芒破開極遠處陰霾劫雲，鋪落湖水之上，水光瀲灩，如錦鱗穿波，耀眼生花。
　　從高處俯瞰，湖水之上，舟楫往來，三三兩兩，都是去處有限幾個區域，漸漸彙集。
　　而在湖上，各路修士也是時不時抬頭看天，頗有期待。
　　眼看日頭上移，溫度漸升，湖上有人給陽光閃得眼暈，沒好氣道：
　　“早知就不來湊這份熱鬧，這還有沒有點兒了？”
　　“熱鬧？真正熱鬧的地方，你湊得上去嗎？”
　　同伴是熟慣了的，笑呵呵地奚落他，他也不惱：“我吳景一介散人，湊不上是應該的，可雙木道兄，你如今可也是夏夫人的座上客，總該比我有資格吧。”
　　林雙木手指老友，點了兩點，終還是只能自嘲：“夫人的門客，也不是個個都能登堂入室的，我這些本事，也就是跑跑腿罷了。”
　　“能給夏夫人跑腿，不知有多少人羡慕，何況你就跑那一次，還是接觸的淵虛天君！現在你看看，誰還能耐見著他的面兒？嘖，那真叫一個鐵石心腸！”
　　“吳兄慎言。”
　　林雙木神色微凜，可吳景卻笑：“怕什麼，又不只是我一個人嚼舌，現在湖上可都傳遍……哎，出來了！”
　　他是個直人，有口無心，一有變化，前面說的就忘個差不離，眼下更是以拳擊掌，煞是興奮，所謂的“怨氣”也一掃而空。
　　林雙木眯眼抬頭，越過刺眼的陽光，可以看到，一座八角四柱的華麗樓臺，正飄悠悠越過湖面，在湖面上投下長長的影子，且是不斷變淡。
　　便在此過程中，樓臺緩緩上升，有風鈴陣陣，入耳悅然。
　　“述玄樓……這碧霄清淡，總算是要開始了！”
　　吳景隨手丟了搖櫓，先是單手搭篷，遠眺高空，待樓閣遠去，又扭頭去看後方已經架設起來的木制框架。
　　此時，正有修士施法，攝起湖水，往上面潑，以保證足夠的濕度。
　　林雙木看得好笑，就勸他：“你放心，時間肯定還有。述玄樓剛升上去，觀景雲台都沒搭好，人也沒到位，就是立起水鏡，也看不出個所以然來。”
　　吳景連連搖頭：“你不懂，觀景雲台搭好又怎地？水鏡立起來又如何？我敢和你打賭，雖說名義上，要讓整個洗玉湖的修士都看到此次碧霄清談之會，可咱們能看到的，也就是‘分雲鬥符’那一出罷了，樓裡發生什麼事兒，絕對擋得嚴嚴實實，要看今日來人底細……就是這時候才管用！”
　　說話間，已經高逾百丈，幾乎要成一個小黑點兒的述玄樓周圍，雲煙彙聚，盤轉擬形，頃刻間，已在左右，造就了兩處半環形的雲台，共計三層，將述玄樓虛括在正中央位置。
　　此刻的述玄樓，像是張開雲氣雙翼，直有一飛沖霄之勢。
　　而相應的，四面八方都有遁光飛上，一個個修士現身出來，便在樓閣或雲台中就坐。
　　身後傳來歡呼聲，卻是木制框架上，水鏡打開，光影顯現。
　　那是有資格登上雲台的修士，用留影法器，將那邊的情形，同步傳送到洗玉湖周邊，數十面巨大水鏡之上。
　　“分雲鬥符”本就是北地三湖最為風行的博彩鬥戲，更不用說，還有“碧霄清談”、“爭奪虛空世界”的噱頭，如此，洗玉湖周邊，三仙城中可謂是萬人空巷，湖上則是群舟蟻聚，就為了觀睹這一場多少年來罕見的盛事。
　　可也正如吳景所言，負責傳輸影像的修士，都很有“分寸”，對敏感性較低的觀景雲臺上，掃視得很是周全，可對中央樓閣，卻只給遠景，讓人看不真切。
　　可是，有些事情，不是掌握“分寸”，就能躲避得了的。
　　隨著一道遁光自天外降下，水鏡上也準確地映出了來人的面目，是一個四方臉的矮胖老頭兒，其貌不揚，也不是熟面孔。
　　可便在此時，鏡面光影陡然以極大幅度抖動了一記。
　　也是這一刻，人們都清楚地看到，剛剛飛下來的這位元矮胖老頭兒，視線分明是與負責傳輸影像的修士正面相對，由於角度的問題，就像透過水鏡，和湖上以萬計的修士打個照面。
　　然後，矮胖老頭兒咧開嘴，往這邊揮了揮手。
　　?那間，整個洗玉湖上哄堂大笑，還有叫好聲、呼嘯聲、口哨聲，千里湖面上的溫度，仿佛也給提高了一個層次。
　　可就是在這樣喧鬧的氛圍下，卻是有某種驚愕莫名的情緒，像是迸射出來的電流，從不同的方向發端，以驚人的速度，傳遞到每個有心人那裡。
　　林雙木就發現，本來最喜起哄的吳景，眼下卻安靜得不可思議，轉眼看去，卻見這位老友嘴巴半張，眼睛瞪大，顯示出最經典的錯愕表情，以至於唾液都在上下齶之間連成了線：
　　“辛、辛……”
　　“心什麼？”
　　“辛天君！”
　　林雙木反射性地再問：“哪個辛天君？”
　　“還有哪個，八景宮……辛乙天君！”
　　“你確認？”
　　不要怪林雙木不相信，實在是兩邊的層次差太多了，幾乎不可能有見面的機會。哪能說認就能認出來的？
　　他深知吳景根底，作為一位散修，能到步虛境界，已是相當不錯，通一點兒符法，懂一些制器，算得上粗中有細，但在精通此兩家技藝的辛乙面前，說不定叫祖師爺，人家都懶得搭理你。
　　吳景也給問得煩了，惱得臉皮發紅：“怎麼不確認？不但確認，老子還見過、說過話哪！”
　　林雙木為之愕然。
　　見他這表情，吳景又是哼哼兩聲：“我這可不是說大話！我還記得那天說什麼呢……我見面就打招呼，說‘小子吳景，見過天君’。”
　　林雙木只覺得渾身無力，但怕吳景真的著惱，不得不配合：“那辛天君……”
　　“他就說‘歡迎歡迎’，客氣得很哪！”
　　“……這是哪的事兒？”
　　“禮宴上啊！你不記得了？前些年我在百煉門交的那個朋友，許泊許老三？”
　　林雙木猛醒：“?，對了，聽說這位得了天大機緣，蹉跎還丹境界多年，於垂垂老矣之時，得以拜入八景宮，還是入室弟子。收他的是……”
　　“就是辛天君嘛！”
　　吳景嘿嘿發笑：“當初，可還是這一位親臨攔海山，就在那兒操辦的拜師宴。我當時正好在那片兒，也收了許老三的邀請，前去觀禮，不就是在那兒見著的？”
　　他們兩人糾纏於前因後果的時候，早有人已經下了定論：
　　就是辛乙沒錯！
　　八景宮辛天君親臨的消息，就像是一場驟起的風暴，興於無形，卻是將各路人馬吹了個倒仰。
　　一時間，洗玉湖各處的修士，都不免議論紛紛，各個層次有各個層次的盤算，各人也有各人的看法。
　　林、吳二人剛把前塵往事的細節掰扯清楚，就聽到不遠處有人議論此事，而且，還真有點兒譜：
　　“這位來湊什麼熱鬧？沒聽說邀請他來啊？”
　　“邀沒邀請，你知道？只要州官放火不是？那些南國宗門、商家，可是虎視眈眈，聽說他們為了找個掩護，繞過參加資格的限制，拿出的是這個數……哼，喂飽了不少人哪！”
　　北地三湖的修士，絕大部分對洗玉盟還是頗有歸屬感的，尤其是靠近洗玉湖的，向以修行聖地自居，素來看不起中西部的荒蕪，也看不起南國的群龍無首的混亂局面。
　　但對八景宮這樣的絕代門閥，也是一貫地忌憚，有些時候，還相當敏感。
　　只要說到類似的話題，什麼“高低上下”、“籌謀佈局”都是紛紛出籠，氣氛最是熱烈。
　　如今也不例外。
　　“北地局勢艱難，正要有幾處虛空世界，做一番調整，多些迂回的空間。況且，就算那些世界開發出來，相關產出，還不是要經那些商家的手？這倒好，那群奸商坐收其利不說，還想再剝一層皮，娘的，天底下的好事兒還能都讓他們占了去？”
　　“言之有理，也就是他們好運道，有咱們擋著魔劫，才安穩到現在，要是掉一個個兒，試試看？”
　　至此，爭論的意味兒已經少有，更多的還是“同仇敵愾”。
　　便在這裡面，也是義憤者有之，樂觀者亦有之。
　　“八景宮也就罷了，南國那盤散沙，就是用金盤子托著，照樣捏不成個兒，咱們還怕他不成？”
　　“正是如此！八景宮是過江龍，那邊頂多就是泥菩薩，想佔便宜，哪有那麼容易？且看海商會，據說是想撈一筆，如今卻是賠了夫人又折兵啊！”
　　話說到這兒，就有些跑偏了：
　　“你說華夫人，看這情況，是被淵虛天君禍害得不輕啊！”
　　“也不能這麼說吧？”
　　“嘿嘿，都是大老爺們兒，還不就是那回事兒？喜新厭舊，始亂終棄……”
　　“南國這些商家，我還就認這一位了，巾幗不讓鬚眉，弱質更勝豪強。可是架不住遇人不淑啊，前面不惜得罪海商會和洗玉盟，為淵虛天君爭來了許多好處，哪知被人說甩就甩，幾次上門，卻連見一面都難……”
　　“哎？這事兒是真的？”
　　“看看，海商會的人已經來了，卻見不著華夫人？據說，那位是氣血攻心，犯了舊疾，正靜養呢。”
　　林雙木聽到這裡，只能是苦笑。
　　本來還算有些見地的討論，一涉及到男女之私，就是荒腔走板。
　　也許連說話人自己都不信的事兒，卻是能?中絕大多數人的癢處——看旁邊吳景臉上的怪笑，就最清楚不過了。
　　一旦傳播開來，立成氾濫之勢，且是沒有任何堤防大壩可言！
　　“海商會這還能忍？”
　　“所以說，華夫人現在都還是自個兒住，孤冷寂寞，心腸百結，不外如是……”
　　話音未落，湖上又是人聲轟然。
　　大概是快到時間的緣故，與會修士飛來的勢頭，猛然進入了一個高潮。
　　連續不斷的遁光，如流星般飛落述玄樓內外。
　　每出現一位元名士、強者，都會引發洗玉湖上的嗡嗡議論。
　　湖上的雜亂聲音，絕對傳不到已在數百丈高空、並一直不斷上升的述玄樓上。
　　此間三層樓閣，都各有佈置，作為最重要的第三層，頂瓦屋簷均是水晶材質，光透無遮，四面圍欄，八面來風，卻又有禁制暗布。雖罡風如刀，日頭毒辣，但到這裡，經由水晶頂“洗過”，便是風和日麗，甚是宜人。
　　自有“碧霄清談”以來，夏夫人手下，不知承接、安排了多少回，卻從沒有像今天這樣，人數繁多，品流複雜。
　　想那以往情形，多是此界強者、名士談玄論道，最多二三十人，最少只有五六人。
　　而今日，只在述玄樓上，就有四十位左右；而雲臺上的修士人數，已經突破了二百大關。
　　人一多，事情就多，為此，大巫倉攸都要在外間坐鎮，臨時充做知客，以免手下人眼皮子淺，出了岔子。
　　此時，倉攸就特別注意，從觀景雲台再向外，也是圍了一圈兒人，都是沒有資格入樓、登臺，卻想著窺個機會，進來湊熱鬧的。
　　林子大了，什麼鳥兒都有。
　　真碰上個臉皮厚，修為又高的混不吝，沒的又要惹上麻煩。
　　倉攸心裡有個名單，亦即今日能登述玄樓的重要人物。
　　分別是洗玉盟“四天八地”十二個核心宗派、以及位居人階宗門前三的主事，還有常年居於北地、明言要參加虛空世界爭奪的兩位散修大能。
　　除此以外，就是昨日才臨時傳來消息，希望參會的八景宮辛乙天君；以及地位微妙，難以把握的淵虛天君。
　　如是共計十九位，而按規矩，每一位都可以帶一人上樓，合起來最多可達成三十八人。
　　其餘人等，就算是人階宗門之主，就算是參加分雲鬥符比拼的，也要在觀景雲臺上落座。
　　倉攸心中盤算，之前辛乙是獨自過來，這就少了一個，如今樓上差不多到齊了，只差……
　　他心中忽生感應，抬頭遠眺，便見有一人，青袍道髻，自高空飄然而下。
　　是淵虛天君，一個人！
　　在熟悉的人影出現在視野中的?那，倉攸反射性露出笑臉，正待開口招呼，卻見那位已在半空中被人給截住。
　　看到半途攔路的那人，倉攸眉頭皺起：
　　“白秀峰！隨心閣果然是賊心不死！”
　　想到夏夫人的安排，倉攸便要上前“解圍”，不給這個奸商施為的機會。
　　哪知也就是三兩句話的功夫，便看到，那位白大掌櫃已經是苦笑而退，十有八九是沒有得到稱心的結果。
　　還好，這位淵虛天君，也能知道事情輕重的。不管之前交情如何，如果他真的在樓前，與南國商家達成協議，涉入其他虛空世界的爭奪，對洗玉盟而言，就是絕不能接受的“背叛”！
　　倉攸松了口氣，再不願旁生枝節，忙迎上前去：“天君……”
　　話說半截，斜刺裡忽又閃出個人影，擋在餘慈前面。
　　倉攸心頭微怒，但看到來人身形面目之後，忙是維持住笑臉，定下身子，靜靜等候。
　　餘慈也是給那人驚了一下，見得是哪位，才笑語招呼，並行禮問候。
　　“千寶師叔，您是專門來湊熱鬧的？”
　　坦然受了餘慈一禮，千寶道人笑呵呵地回應：“知我者，阿慈也。師叔我想去上面長長見識，總沒問題吧。”
　　餘慈看他面上猶有些青白顏色，顯然傷情未愈，如此還特意出關，在述玄樓外截他，所為何事，不問可知。
　　心中一暖，也笑道：“正要請師叔您給我壓陣。”
　　千寶道人哈哈一笑，扯著餘慈的手臂，就往裡去。可手上才落到實處，他眼角就是一跳，回頭再看餘慈，都有些發愣了。
　　前面，倉攸不知這些細節，見兩人敘完了舊，遠遠便拱手致意：“天君，千寶道友，樓上請！”
　　隨他話音，平空便起雲橋，直接越過觀景雲台，從餘慈腳下，一直鋪到述玄樓前。
　　也在此時，述玄樓上，清罄之聲悠然而出，繼而有女子清音，在雲間天外，縹緲來去：
　　“啟冊觀往載，搖懷考今情。終古已寂寂，舉世何營營……”
　　倉攸聞聲，微微而笑：
　　“道曲首唱，嘉賓雲集……天君來得正是時候。”
　　余慈品味曲中之意，忽爾一笑，後面的便不再聽，反手扯過猶未回神的千寶道人，齊往述玄樓上去。
　　此時，煌煌日輪，立于中天，任清音繚繞、風卷雲舒，亦不為所動。


第084章 輕重取捨 明暗規矩
　　碧霄清談不比其他，不管目的如何，參加人員怎樣，面子上形式都非常自由，客人還沒到齊，便有清歌入空，實有清談之風，自然也要有名士習氣。
　　特別是到了樓上，不像一般的酒宴歡場，都要把人認個遍，彼此關係熟的，就閒聊笑談；關係淡的，根本無須理睬，最多只是打個招呼而已。
　　不過，有些人到哪裡，都是中心。
　　余慈上樓之後，第一眼就看到，圍繞著某位矮胖老頭，有五六人坐在一起，各自雖有盤算，表面上還是笑語盈盈。與之同時，樓上幾乎所有人的視線，也都集中在那裡。
　　那矮胖老頭，他是認得的。
　　辛天君……
　　餘慈著實沒想到，會在這種場合見到辛乙，心中也是一奇。
　　似乎是感應到了他的視線，辛乙正好也移過目光，兩人對視一眼，餘慈想了想，雖然早在北荒之時，就與辛乙打過交道，甚至還面對面下過棋，但這副面目，對方應該並不熟悉，想來也不至於聯想在一起。
　　所以，並沒有上前，只是隔空拱了拱手，辛乙也僅是笑眯眯地點點頭，算是彼此致意。
　　便在此時，餘慈忽然生出某種“自覺”，或許，他也是此刻述玄樓上，另一個引人注目的“中心”。
　　因為僅就目前而言，和與洗玉盟的慣性生態格格不入的，或者說是還沒有徹底融入的，只有兩個：
　　一是辛乙，另一個就是他。
　　相對于已成名數劫之久，光芒萬丈的“辛天君”，周圍人等對他的看法和態度，還沒有完全協調一致，比較複雜零亂，或明或暗，或打量或評估，林林總總，反而把力度沖淡了。
　　不管別人如何看法，只要沒打擾到他，餘慈也懶得理會。
　　他環目掃視，卻見側方憑欄處，薛平治正向他舉杯示意。
　　今日的薛平治，少有的未著華服，而是著一身對襟襦裙，顏色素淡，冰紗薄透，臂系披帛，衣帶當風，飄然有神仙之姿。便是在氣氛微妙的述玄樓上，無疑也是最醒目的亮色所在。
　　餘慈心忖，若剛剛那遊仙詩，是這位薛娘娘吟唱，就真的精彩了——可惜，這絕不可能。
　　當下，他便和千寶道人走過去，和薛平治坐在一起。
　　薛平治身邊也帶了人來，然而並不是駱玉娘，也不是餘慈以前猜測過的谷梁老祖師徒中的哪位，而是一個生面孔。
　　其人玄袍道冠，面白無須，衣飾普通，毫無特色，看上去倒是非常和善，沒有一點兒高手的銳氣。
　　薛平治當先介紹來人：“這位是士如真君，深諳符法，在北地散修中，也是第一流的人物。”
　　士如真君聞言就是苦笑：“天君面前，不敢言‘深諳’二字。”
　　既曰“真君”，除非是陸沉那樣，早早就將“東華真君”之名劃歸專屬的逆天強人，否則，十有八九應是小劫法宗師的層次。
　　餘慈當然不會拿大，客套一番，也為千寶道人引薦。
　　千寶道人目前，雖是距離長生真人也就差那麼薄薄一層紙，可只要這條線跨不過去，就算有離塵宗在後面支持，比之其他人也要低上一層，不過，薛平治也好，士如真君也罷，都非常客氣。
　　薛平治完全是看在餘慈的面上，至於士如真君，細看了千寶道人兩眼，臉上卻有些疑惑，待餘慈、千寶道人一落座，便問道：
　　“千寶道友，冒昧相詢，近日是否在祭煉什麼法器……還是在借此修行？”
　　千寶道人一怔，士如真君所言，未免有些交淺言深，可越是這樣，越顯出這位是個純人，不似心機深沉之輩。他也是率性之人，隨即便笑著比出大拇指：
　　“真君這份兒眼力，可當真了不得！”
　　士如真君歎道：“早聽說千寶道友在法器祭煉上深有造詣，今日確是百聞不如一見。祭煉之術，也算是符法的重要分支，不明其中法理，不花上幾十上百年時間，親手祭煉出一件心血之器，終究不能說是通曉符法真意……或許，只有淵虛天君這樣的天縱之才，能夠例外。”
　　坦白講，士如真君說話的技巧實在不太高明，說到半截發現自己失言，想挽回來，卻是誇不像誇，貶不像貶，旁邊薛平治聽得都是無奈。
　　不過千寶道人本身就是個嘻嘻哈哈，不拘小節的性子，與他聊得頗為投機，氣氛倒是頗為熱烈，後來乾脆坐到一處去，倒把余、薛二人撇在一邊。
　　薛平治搖搖頭，傾過身來，和餘慈低語說話。
　　有過域外星空那番經歷，她對餘慈已經沒不抱什麼戒心。
　　其實，她以決絕之心，做了天魔妄境那一出，若說世上有一位真正對她知根知底的，肯定就是餘慈無疑，“戒心”什麼的，就是有也沒意義。
　　或許正因為如此，便有一種特殊的親近……或曰親呢。
　　至少在外人眼中，就是如此。
　　二人都是憑欄而坐，本就挨得很近，薛平治再湊身過來，幾乎要臉挨著臉，絕不是一個“正常”的距離。
　　明知荒唐，卻還是有人忍不住去想：
　　難道說，淵虛天君喜新厭舊、始亂終棄的傳言是真的？
　　其實，薛平治是提及士如真君，不好明言，大約是怕餘慈心有芥蒂，為他解釋兩句：
　　“士如是我當年的門客，為人純厚知節，當初我遭逢大難，將一眾人等遣散，這些年來，也只有他及寥寥數人，還與我聯繫……足堪信任。”
　　餘慈怎會計較，相較於周邊那些心中算計千百重的洗玉盟高層，這位人情世故上不怎麼練達的仁兄，可以說是相當可親了。
　　不過，餘慈更佩服薛平治的交遊廣闊，以及不動聲色間，拉攏班底的本事。
　　像士如真君這等人物，沒有宗門依託、相應傳承，依舊能以符法成名，修煉到這等境界，也是一代人傑。而思及他曾為門客的過往，餘慈就知道，十有八九，薛平治在裡面頗有一番作為。
　　受制于羅?鬼王這些年，薛平治分明也在暗中蓄力，從無一日甘休，大概正是有這種強韌的意志，才能掙扎出來，不至於在羅?鬼王座下沉淪。
　　他這邊正自感慨，旁邊薛平治也是“唔”了聲，發現了異常。
　　“你這是……”
　　話說半截，薛平治動作要更直接，伸出手來，就那麼輕觸餘慈面頰，全不顧大庭廣眾之下。
　　餘慈：“……”
　　薛平治抽回手，微微搖頭，低聲道：“你可真夠托大的，莫非還在路上？”
　　“正是，算來還要有半月左右才能到那星辰附近，在此還要謝過元君的天域梭——這回真的是大開眼界！”
　　餘慈嘴上說著，不自覺憑欄遠眺，觀大日行天，有些神遊之意。
　　薛平治秀眉蹙起，她是真沒想到，餘慈竟然會在這種場合，用出此類手段，而且還栩栩如生，若不是近前接觸，還不知要被瞞到何時。
　　分身哪……
　　薛平治很清楚，餘慈敢在這裡用上分身，本體遠赴無盡星空深處，就說明他的心思已不在碧霄清談上。
　　本來這也沒什麼，就是薛平治自己，在已經和餘慈定了攻守同盟之後，對碧霄清談、飛瀑界等事，關注度也下降了個檔次，真正在意的，只有向羅?鬼王復仇這一終極目標！
　　可是，夏夫人那裡，又要如何處斷？
　　況且，不怕一萬，就怕萬一。在“死星”之事上，若有什麼意外，別人可不會管你是不是本體在此，只會大肆傳揚，終究還是要傷其聲名，為日後行事，平添障礙。
　　便在薛平治心思翻動之時，又一聲清罄之音，代表著述玄樓內外，一干人等終於到齊。
　　也在此時，述玄樓內，簾幕之後的主位上，夏夫人身影出現，緩緩坐下。隔著朦朧珠簾，可以看到，這位北地三湖最具權勢的女修，只一身寬大黑袍覆體，青絲如瀑，稍歸攏耳後，自然垂落，簡樸到了極致。
　　參加過碧霄清談的修士，就有些奇怪，夏夫人這一身，是飛魂城首腦在正式場合的穿著，莊重嚴肅有之，卻失了清談的本意，故而在之前類似的場合，從未得見。
　　貌似這是在暗示，此次碧霄清談，真正的用意。
　　之前還各自談笑的修士們，漸次靜默下來。
　　本來這只算是一個下意識的禮貌舉動，可在當前局面下，卻使得隱藏在歡聲笑語間的滾滾暗流，驟然失了遮掩，?那間，氣氛就有些異樣。
　　在座的大都是老辣深沉之輩，按理說要調整也快，可問題是，此時的述玄樓上，還有一位辛乙。
　　這位八景宮的大劫法宗師，也不用多說什麼，只是將視線轉了一圈兒，便報以微笑。
　　嘿嘿，還是暴露了。
　　似乎各方比預想中的要緊張啊……莫非真是因為辛乙的緣故？
　　正憑欄而坐的餘慈，由於情緒神通之故，無疑是樓內修士中，對情緒氛圍感觸最深的那個，諸般細節，都如掌上觀紋一般。
　　但他面上仍保持著平靜，只將視線投向樓外，穿透觀景雲台，落向茫茫湖面。
　　今日的述玄樓，就是洗玉湖、或曰是北地三湖的中心。
　　述玄樓裡發生的一切，都會影響到洗玉盟今後一段時間的走向。
　　所以，這裡始終都是人們關注的焦點，樓中驟變的氛圍，也在順理成章地，從述玄樓內，擴散到樓外，再從遍及洗玉湖各個角落的水鏡，傳遞到所有旁觀修士的心頭。
　　就算是看不清述玄樓內的情況，可湖上修士卻能看到觀景雲臺上各色人等，幾乎同樣凝重的面孔。
　　在此氛圍下，一應感受，都差相仿佛，甚至是帶起了萬眾的心緒雜念，有急劇擴大之勢。
　　湖上也是莫名沉寂下去，漸漸的，連低聲議論的嗡嗡聲都消失掉。
　　如此靜寂場面，來得突然，去得也快，真正的“靜默”，也只是持續了十分之一息左右時間，凝重之勢，便重歸於流動，似乎從來就沒有發生過。
　　一些心思粗疏的修士，甚至全無所覺。
　　餘慈在外面的情緒暗流潮中“徜徉”一圈兒，回過頭來，饒有興味地掃視樓層內各人的神情變化。
　　很沒道理是吧……
　　洗玉盟高層，也就是在座“四天八地”十二個核心宗門，也許還要包括十五個人階宗門，肯定已經達成了默契，要一致對外；而對內部的“分配”，這幾日來，各宗必然做了功課，形成了協議。
　　與之相對的，那些沒有參與“協議”，或是已經收到像海商會等“外人”好處的宗門，就是他們的鎮壓對象。
　　在力量對比上，雙方完全不對稱，可以說已經控制住了局面。
　　那麼，這微妙而洶湧的暗流，又是從何而來？
　　他不在真界的這幾天，又出了什麼事嗎？
　　便在此時，夏夫人以低沉嗓音，悠悠開口：
　　“妾身主持多次清談，常見各路道友談玄論理，不輕讓人，可卻是頭一回見得，還沒有開始，就已經是劍拔弩張……其實我早知會如此，只是卻不過某些人的臉面！”
　　她言語直白，不乏埋怨，像是給洗玉盟裡某些人上些眼藥，至於哪個會自動對號入座，就不是她關心的事了。
　　不過再深究夏夫人語氣微妙處，便覺得轉折間極有趣味兒，便如一尾活潑的魚兒，“波”地一聲跳出水面，使得臨近板滯的“畫面”，陡然間靈動起來。
　　述玄樓內，氣氛真正開始緩和，各人臉上的笑容，也不是那麼難以捉摸。
　　夏夫人節奏把握得極好，當下輕輕擊掌，兩翼便有雲氣飄流，自有鮮果美酒，如乘曲水，流轉席間，將別樣意味兒繼續沖淡。
　　但各方人等都是明白，今日之會，從一開始，就和“清淡”沒有任何關係。
　　該來的，總還會來。
　　果然，接下來夏夫人再度悠悠開口，直接就把辛乙圈了進去：
　　“難得辛天君撥冗親臨……說起來，妾身為碧霄清談邀約天君已非一日，今日得見，也算是了一樁心願。”
　　辛乙笑呵呵回應：“這幾年，和西邊幾個和尚處得久了，便覺得世事總要講求一些緣法，他日邀約不至，今天不請自來，說起來，都是緣分哪！”
　　兩人話鋒有攻守變化，看上去，辛乙是厚著臉皮，擋下了夏夫人的暗諷。
　　但這更讓餘慈確信，辛乙和在座洗玉盟高層之間，也就是八景宮與洗玉盟之間，應該是出了什麼岔子。
　　余慈目注薛平治，後者想了一想，又湊過身來，約束聲線道：
　　“據夏夫人講，辛乙是昨日才通告諸宗，說要參會，打得各方措手不及……”
　　“難道之前就沒收到他北上的消息？”
　　“人家是乘雲外清虛之天的‘天梯’過來，昨天發話，今天就到，論速度，恐怕只有虛空大挪移才能勝過，實用性卻又遠遠不及，你能奈他何？”
　　“天梯？”
　　“那位後聖大人究竟是怎麼調教你的……你這些年，是不是除了修行，萬事兒不管？怎麼這些常識都不清楚？”
　　薛平治與他也是熟了，半真半假埋怨一句，還是為他解釋。
　　作為世間第一門閥，八景宮居於“雲外清虛之天”，這是真界“洞天福地”之首，大概位置是在雲中山上空——反正外人要進去的話，都是要從雲中山巔飛騰而去。
　　至於具體的位置，有說是在碧落天域的，也有說是另辟虛空世界的，著實捉摸不定。
　　但不管怎麼說，“雲外清虛之天”應該很高，高到隨隨便便都能登臨外域，幾乎不花費什麼時間。相較于其他修士花上十天半月，艱難跋涉的過程，實在是最方便不過。
　　要知道，域外真空，阻礙極小，除了天魔肆虐之外，幾乎沒有任何時限制。再加上有“天域梭”這樣的飛遁法器，真加起速來，要比在真界內高出幾十上百倍。
　　再砍掉休息、修煉等等必須的耗費，這麼一算，正常情況下長生真人在真界要飛半年的路程，乘坐天域梭，甚至可以壓縮到一天之內。
　　對這項優勢，八景宮絕沒有放過的道理。
　　他們也清楚，就算域外趕路效率驚人，但最終還是要穿越碧落天域，才能抵達目的地。
　　為此，他們專門創出了一種辦法，據說是利用天域梭高速飛遁積蓄的力量，強行在碧落天域“鑿開”一條下行甬道，也有說是形成相對短距離“虛空挪移”的。
　　總之，就是以特殊的手段，無限壓縮從“雲外清虛之天”到目的地之間的運輸時間。
　　因為這種方式會在碧落天域形成一道清晰的雲道軌跡，故被此界修士稱為“下天梯”，後來就抹去了“下”字，直接以“天梯”命名。
　　“天梯”的存在，其實也是體現了八景宮無以倫比的威懾力。
　　以真界之大，只要“天梯”架起，號稱可以在三日內，從“雲外清虛之天”到達真界的任何一個角落。
　　這次運送的是辛天君，下回，運來一位地仙呢？又或者三位？五位？
　　這種事情想來就讓人不寒而慄。
　　還好，天域梭產出很慢，資源也受限，各大門閥、商家加起來，一年都未必能拿出三艘來，折損率卻很高；域外天魔肆虐，變數也很大；還有，“天梯”在架設前後，都可能受到具備虛空神通大能的干擾……
　　再說了，到了地仙那種層次，真要動手，瞬間殺人於億萬裡外，也不是什麼難事兒，用“天梯”什麼的，意義不大；八景宮長年掛在嘴邊的“清淨無為”原則，也不允許他們經常使用這種“霸道”手段。
　　種種制約因素，總算能給此界各方勢力一些安慰。
　　可在某些時候，作為一項表明態度的工具，還真是非常好用。
　　餘慈不由便想：辛乙挾八景宮之威，駕臨洗玉湖，或許是要在虛空世界的爭奪上，插一隻腳？
　　如果真是如此，又出於某種因素，使洗玉盟高層無法拒絕的話，很可能將事先商量的分配計畫，打成了一張廢紙。
　　八景宮的威儀，不是那麼好觸犯的……好吧，也可以說，八景宮的面子，洗玉盟是要給的。
　　如果不想撕破臉，說不得就要認下。
　　可誰又願意吃虧？
　　四天八地十五人宗，好不容易協調一致，費了多少口水，說舍出去，就要舍出去了？
　　餘慈覺得，以洗玉盟素來的“公平”、長期的“控制”、一貫的“世情人心”，壓力是要傳導的、損失也要傳導……
　　而傳導給誰？那邊能不能接得下？都是讓人頭痛的問題。
　　余慈瞥了眼辛乙。
　　若真如他所想，八景宮可說是明明白白，沒什麼花巧，可就是那強大的實力，仿佛天外飛來的大錘，一擊就把洗玉盟密織的大網，硬生生砸得“凹陷變形”。
　　洗玉盟的規矩再嚴密、手段再高明，在此刻，也不是那麼頂用。
　　另一邊，千寶道忽也湊過來，還對著薛平治呲牙一樂。
　　薛平治不動聲色地擺正身子，餘慈很佩服他的膽色，苦笑道：“師叔有什麼吩咐？”
　　千寶道人低聲道：“本來我想問張衍那小子的事兒，不過轉念一想，你這麼放得開，想來安全上也沒問題……”
　　餘慈“呃”了一聲，發現這還真是個破綻。
　　他當初以張衍失蹤為名義，和趙相山大打出手，使得無極閣覆滅，在他自己看來，事情到此已經告一段落，相關的事情也就懶得去理會。
　　但在其他人眼中，張衍的行蹤，依舊“成謎”。
　　如此情況下，餘慈的態度就有些太隨意了。
　　當然，張衍這位步虛劍修，在北地三湖，不能說車載斗量，也不是太起眼，千寶道人能注意到，是因為張衍是離塵宗弟子，為此特別關注。
　　至於其他人……還真不好說。
　　餘慈給自己提了個醒兒，隨即將話題繞過：“師叔現在想問什麼？”
　　“當然是問實際點兒的。”
　　“你來的時候，半路截人的，是白秀峰吧？”
　　“正是。”
　　“白秀峰過來，是為‘死星’的事兒？”
　　“是，他覺得我這邊無人，那邊卻有幾個符修，可堪一用，想出點兒力，也參上一股。我拒絕了。師叔……”
　　千寶道人嘿嘿發笑：“拒絕了才好啊，說明你有把握，那是最好不過。我也只湊個熱鬧就成……否則，現在師叔我傷勢還沒好俐落，你真忍心讓我下場？唔，要真是湊數，我挑‘返真法’，昨天我看了看玩法，還有點兒意思。”
　　餘慈咧嘴而笑，明白千寶道人的關切。他也不多說，先斟了杯酒，雙手遞給千寶道人，又自斟一杯，兩人對飲而盡。
　　而此時，夏夫人手持玉冊，緩緩翻動，輕描淡寫間，已進了正題：
　　“七處虛空世界，如何歸屬，早前已定了規矩。今日便按著規矩來，第一個是……
　　“鐵殞界！”


第085章 汰舊換新 壓力傳導
　　夏夫人口中的鐵殞界，和那日商議的飛瀑界一樣，是不知多少劫前，域外某位大能創立。
　　但此界的命運，不但比不上真界，連飛瀑界都遠遠不如，崩潰得更加徹底。以至於衛護世界的元氣障壁，也就相當於真界的碧落天域都不能保全，直接暴露在域外星空中。
　　千萬下來，被天外隕石砸得面目全非，也在宇宙偉力作用下，退化為一個不規則的星體。
　　不過，此類世界能夠扭曲虛空，與真界相連，說明周邊一定有巨量且層次非常之高的能量留存，非常具有開發價值，而且，說不定還能得到當年創立此界的大能的某些“遺產”。
　　即使一切收穫都還是未定之數，照樣也有人爭搶。
　　余慈自然不會涉入此間，只是冷眼旁觀。
　　所謂“見微知著”，正如他之前考慮的那樣，如果辛乙代表八景宮，真要介入虛空世界的爭奪，壓力會傳導，影響會擴散，產生的變化，絕不會只限於一兩處，而是全域性的。
　　真正下場的時候，局面就會比較清楚了。
　　目前來看，似乎還比較穩定。
　　洗玉盟的“四天八地”，即清虛道德宗、飛魂城、四明宗、浩然宗等四個天階宗門，還有飛羽堡、八極宗等地階宗門都“禮讓”了。
　　說起來，今日碧霄清談之會，也是“四天八地”之名，在相當長的一段時間內，唯一一次的應用了，回頭怕就要變成“三天九地”，也是洗玉盟最慣常的狀態。
　　實是魔劫之下，浩然宗剛提起來，四明宗還沒有徹底去位，才會如此。
　　如今，四明宗人才凋零，從與會之人的身份上，便能得見一斑。
　　“四天八地”之中，四明宗竟是唯一一位由宗主親自過來參加的。
　　余慈也看到了楊朱，這位曾有過數面之緣的故人，以宗主之尊，卻非常低調，手把玉尺，始終坐在自家席位上，該說話時說話，該沉默時沉默，從不逾矩。
　　尤其他身側，就是隨性不羈的楚原湘，對比之下，更是強烈。
　　大概餘慈注目的時間有點兒長，楊朱有所感應，視線移過來，微微一笑，倒是頗為溫和。
　　千寶道人注意到這個細節，頗有些嗟呀之意：“這兩年，也就是楊宗主只手擎天，才讓四明宗緩了口氣……可惜，當年銳氣難當的‘小楊君’，再難複現。”
　　餘慈沒有回應，而是又將注意力放回到已經開始的“分雲鬥符”上。
　　天、地兩階都不出手，爭奪的主體已經是人階宗門，共計有六家，幾乎占了一半。
　　但相較而言，更醒目的，倒是兩個盛階的小宗派，也派出人來。
　　不能排除某些人要“搏一搏”的想法，但更可能，這就是個“殼子”，在他們背後，指不定就是哪個北地三湖之外的強大勢力。
　　餘慈則在裡面見到一個比較熟悉的門派，有點兒奇怪，往主位處瞥了眼，簾幕之後，也看不清楚夏夫人的表情。
　　八個宗門，五種“分雲鬥符”的方式，真要兩兩對戰，比個幾十場，再精彩的場面，都要讓人生厭。
　　故而，按照預設的規矩，碰到這種情況，就一個詞兒：
　　混戰！
　　便如這第一場，比得是“羽落法”，登場的就足有八人，他們以尋常雁翎為載體，現場刻畫符紋，自千丈高空飄然飛落，以最後觸及洗玉湖面的為勝。
　　隨著一聲罄音，八根雁翎齊齊飄落。
　　千丈距離，說低不低，說高不高，誰也不會傻子一般，等著雁翎自然飄下，否則，也不會將初始範圍限定在十丈方圓。
　　在飛落的第一時間，混亂的比鬥便已開始。
　　八根符羽，或堅比金石，橫衝直撞；或外爍真力，隔空絞殺；一個個靈光流轉，符紋變幻，但無論是哪個，在下落之後，都不能再有操控之舉，只能憑藉預設在符羽上的佈置，以決高下。
　　比的就是在方寸間，輾轉騰挪的符紋結構造詣，以及相應的巧思，和當日餘慈以蓮花、荷葉，分制兩符，其實是一個路子，而雁翎其實是細茸排列而成，結構上受的限制要更大。
　　這樣的混戰，難辨敵我，隨機性更強，說不定一陣風吹過去，就會變幻局勢，強者落馬、弱者上位，並不是不可能。
　　這也是莊家最頭痛——相應的，好這一口的修士最喜歡的賭局。
　　本身未必有多麼激烈，但湖上的氣氛，轉眼間就給引爆，喝彩聲、歡呼聲、嘶嚎聲，便是遠在千丈高空，都能聽得清清楚楚。
　　或許，這算是給開了個好頭？
　　湖面上熱血沸騰，雲霄間則相對平靜。
　　述玄樓上，只是有幾位對符法較有研究的，評點一下作品的優劣，餘慈則是有一句沒一句地聽千寶道人和士如真君的討論，偶爾插一句嘴，面上看去，倒也悠然自得。
　　最終的優勝者，算是爆了一個小小的冷門，不是專精于符法、呼聲最高的靈辰宗修士，而是大宇門的一位。
　　但這種意外，也在情理之中。
　　接下來，又比了兩場。
　　靈辰宗在“一色法”上勝了，總算扳回了些顏面。
　　但另一場比“萬象法”，意外卻是盛階宗門萬象宗更勝一籌，又爆出個冷門。
　　千寶道人為之失笑：“難道是宗門名字有加持？”
　　這當然是說笑，萬象宗雖是盛階宗門，出來的只是一位步虛修士，然而控符手法氣象萬千，顯然是專精於此，勝得極有說服力。
　　這萬象宗，正是餘慈覺得熟悉的那個，也正是慕容輕煙出身的宗門。
　　當年這個小宗派的首腦，也不過就是還丹修為，在北地三湖完全不入流，幾十年過去，竟然也到了這種地步。
　　餘慈依稀還記得其中的法度，看得出，雖然慕容輕煙背後就是飛魂城，但至少這一場，出場修士用的是萬象宗的根本心法，非常圓熟，已經遠遠超過了當年的南松子。
　　這些年來，慕容輕煙提攜後進，倒是不遺餘力。
　　此時，八個宗門，有三個各得一勝。按照規矩，五輪比完，勝場最多者直接奪標，若還是分不出勝負，先把一場不勝者踢出局，再讓夏夫人出題，以決雌雄。
　　如此，就算把勝場分攤到五家，也要排除掉三家；而若再給那三個勝家之一得了手，十有八九也要玩完。
　　氣氛陡然間變得緊張起來。
　　參與比鬥的八個宗門，都在調派人員，目前領先者希望奠定勝勢，落後者則要做最後一搏。
　　余慈目光掃視樓內樓外，見得許多細節。他直起身子，等到這時候，本次碧霄清談之會上，最核心的事件終於要顯露端倪。
　　很快，各家參與鬥符的修士已陸續出列，各自就位。
　　也就在此時，某種不那麼和諧的氣氛，陡然間從觀景雲臺上發端，相應的在洗玉湖上，各路修士反應過來之後，也是掀起了一波嗡嗡的聲浪。
　　在餘慈身邊，千寶道人“咦”了一聲，把視線在余慈和薛平治臉上一掃，見二人都是從容淡定，便知裡面的大概，也不再多言。
　　千寶道人能忍得下，卻不代表別人也是如此。
　　觀景雲台之上，終於有人按捺不住，猛站起來，厲喝道：“公羊策，你分明是澹水觀的人，怎麼能下場？”
　　發話的是靈辰宗的一位修士，在他身邊，靈辰宗主臉色冷峻，一看便知，手下的發話，也是出自他的授意。
　　如此做法，或許是想留一個緩衝的餘地吧。
　　作為此刻所有視線的焦點所在，身披玉色道袍，風度絕佳的公羊策，只微笑，不說話，另一邊自然有人為他出頭。
　　與靈辰宗所在位置相對，大宇門那邊，就有人大笑開口：
　　“為什麼不能下場？我與公羊兄相交莫逆，如今請公羊兄幫個忙，也是情理中事，規則上可沒有說，不能請外宗修士幫忙……若貴宗有所置疑，請去盟中質詢好了。”
　　靈辰宗的修士也是氣糊塗了，真的聽話，揚聲便叫：
　　“夏夫人，此事我們不服……”
　　他話沒說完，身邊又是低嘩，忙扭頭看時，當下險些氣了個倒仰。
　　那盛階宗門萬象宗，誰都知道，雖然是“洗玉飛煙”的本宗，可是歷代都沒有特別出色的人物，目前宗門內最強者，也就是步虛境界。
　　可如今站出來這位，觀其一身氣機運化，分明就是個長生真人，而且，也是個熟面孔……
　　“唐煉，你堂堂千山教的大巫，和萬象宗能有什麼干係！”
　　這次，唐煉沒有假手於人，理直氣壯地回答：“輕煙娘子是夏夫人的乾女兒，夏夫人又是我幹妹妹，算下來，輕煙娘子也就是我幹侄女兒！幹侄女兒請托，我自然要幫忙。也是那句話，規則上可沒有說，不能請外宗修士幫忙……我今天就站這兒了，若你們覺得難受、沒有勝算，自己也找人去！”
　　靈辰宗修士只覺得肺都要給氣炸了，還要再爭辯，卻被一側的宗主止住。
　　比手下氣急敗壞的樣子要好一些，靈辰宗主至少還沒有七情上臉，他目注述玄樓內情形，仔細觀察。
　　目前雖“只”站出來兩個，卻是天、地階位的宗門各一，再看相關人等，“四天八地”，各個宗主、主事臉上，都沒有變化，坐在樓上的三個人階宗門主事，也都淡定。
　　一看便知，樓上那些人之間，必有協議。
　　他只覺得心中發冷，不見一絲溫度。並非是因為敗局已定，而是作為十五個人階宗門之一，他們分明已經給排除在核心圈子以外，這比勝敗更讓人揪心，更讓人恐懼。
　　餘慈居高臨下，目光掃過觀景雲台，入目的盡是一張張凝重陰沉的臉。
　　洗玉盟的核心圈子，比想像中的更狹窄。
　　要說虛空世界之爭，只能算是圈佔新地盤的錦上添花之舉，不關乎哪個宗門的生死存亡。
　　可是，這裡面的意義，出乎意料地深刻。
　　像靈辰宗這樣的，便在此刻，突然醒悟，原來他們已經在不知不覺間，被邊緣化了。
　　作為十五個人階宗門之一，靈辰宗也算是中大型宗門裡的佼佼者，背靠洗玉盟，享受著也許是其他地域的大型宗門都未必能享受到的待遇。
　　這是他們的立宗之本。
　　而如今，一次分明涉及洗玉盟整體動向的默契和協議，竟然將他們排除在外，這代表了什麼？
　　代表了在洗玉盟高層的視野中，已經沒有你們的存在了！
　　爭不到虛空世界，不關乎生死；
　　進不了決策圈，卻是關乎存亡！
　　餘慈不知道，靈辰宗究竟做了什麼事兒，使得洗玉盟高層將堂堂一個人階宗門，冷酷地關在決策的大門外，但由此能夠看出，這回的碧霄清談，暗地裡已經賦予了太多的意義。
　　這是一次競爭、一次分配、一次洗牌。
　　是洗玉盟核心宗門的一次微調。
　　本來，這個過程或許要更為圓融、自然，與無聲處聽驚雷，在洗玉盟強大的規則控制下，不動聲色地完成。
　　但隨著辛乙的到來，干擾了原本的正常運轉，使得裡面冷硬冰寒的本質突然就暴露了。
　　很有可能，會造成一些本不應該出現的矛盾和麻煩。
　　與之同時，也使得餘慈對這份規則，更加地厭倦！
　　旁邊，薛平治喟歎一聲：“洗玉之盟，雄踞北地，無人能抗，這算是又給驗證了一回。”
　　餘慈微微一笑。
　　是啊，在北地三湖，在預設的框架之內，洗玉盟無人能敵。
　　但這種框架的冷硬，一旦出了格，不管是誰，也要給削掉！
　　就算是上清宗那樣的大宗巨擘，也是一樣……是吧？
　　現在，局勢更清楚了，其餘六個人階宗門不說，萬象宗也排除掉，另外一個盛階宗門，應該就是某個外部勢和的“殼子”，只不過，他們根本無心戀戰，原本要拿出來的秘密武器，也都隱忍不發，以至於站出來的修士都臨時換了人，只一個步虛初階而已。
　　而除了大宇門和萬象宗之外，其餘宗門的心氣兒也是折損得差不多了。
　　其實，在洗玉盟核心宗門亮出了態度後，在鐵隕界的歸屬上，已經不再有什麼懸念，甚至第四場開始的時候，觀景雲臺上都沒有幾個關注的，剛剛“恍然大悟”的各路修士，無法反抗洗玉盟高層的手段，只能盡可能去彌補。
　　早在第四局鬥符開始之初，觀景雲臺上，就有人影來回走動，比清談開始之前都要熱鬧得多。
　　南方三玄門、海商會、隨心閣，嗯，或許還有三希堂，都要重新調整對策。
　　沒有人是傻瓜，在他們“心儀”的虛空世界錯過去之前，必須要找到盟友，達成協議，但就算是這樣，面對洗玉盟這個龐然大物，勝算也絕不超過一成。
　　在這種形勢之下，本來最得清靜的餘慈，都免不了受影響。
　　正聽千寶道人與士如真君論及剛剛頭一回出現的“返真法”之妙處，餘慈忽地眼角微跳，耳畔傳入了一段訊息，細若蚊蚋，又十分清晰。
　　訊息來自于觀景雲臺上的白秀峰。
　　在已經給拒絕了一次之後，慣常知道進退的白大掌櫃，竟然冒著觸怒餘慈的風險，再次請托，由此可見，隨心閣那邊也亂套了。
　　餘慈不回信，只是搖了搖頭，維持了之前的態度。
　　想來白秀峰應該明白，這是洗玉盟一致對外手段，任何洗玉盟框架下的宗門，至少是天、地、人三階的主幹——自然要排除靈辰宗這樣的倒楣蛋，恐怕沒有一個會施以援手，自打自臉，否則必將面臨洗玉盟的嚴厲制裁。
　　從一開始，這就是洗玉盟自家的分紅盛宴，是一次內部的換血洗牌，那些想著借殼施為的“外人”，面對的就是所有洗玉盟大宗的圍剿。
　　餘慈越來越厭煩這種模式，但這不代表他要明白對著幹。
　　至少，隨心閣還沒有這份兒資格。
　　在隨後的兩場比試中，大宇門和萬象宗又是各得一勝，直接將其他六個宗門掃出局。
　　而在眾修士都以為兩個宗門又要做過一場的時候，兩邊極有默契，說是願意和對方平分鐵隕界的產出。
　　這樣的決定，不知又招來多少罵聲。
　　但不管怎樣，混亂中，鐵隕界的爭奪塵埃落定。
　　什麼罵聲，都抵不過洗玉盟高層的意志。
　　在第五局中途，已經反應過來的修士們，又開始往餘慈這邊打量。
　　按照先前的排序，鐵隕界之後，可就是死星了。
　　誰都知道，餘慈重立上清宗，頭一個實質性的動作，就是收回“死星”這類上清宗既往的產業。
　　可就目前來看，與他驚豔絕倫的神通手段相對應的，就是其手下人才的捉襟見肘。
　　把餘慈和那位從未真正露面的上清後聖刨除掉，剩下的上清宗門人，能否搭起一個盛階宗門的架子，都還在兩可之間。
　　眾修士的注目，一方面是好奇，餘慈究竟會拿出誰來上場；另一方面，也是最重要的，就是想弄清楚，在洗玉盟高層眼中，餘慈究竟是算在洗玉盟之內，還是之外？
　　簾幕之後，夏夫人合上玉冊，平淡言道：
　　“此次會前，要取那‘死星’之地，計有……一家，便是淵虛天君了。此時，我再相詢各位同道，可還有欲與天君相爭的麼？”
　　沉默覆蓋了一切，觀景台的修士遠遠看著，清虛道德宗、飛魂城、四明宗、浩然宗，乃至於飛羽堡、八極宗、百疊門等等數十個天、地、人三階宗門，沒有一個開口。
　　就算是靈辰宗這樣吃了悶虧的，也是如此。
　　說到底，只要還想在洗玉盟的框架下，獲得相應的支持和好處，就沒有哪個宗門會冒天下之大不韙，正面對抗相應的規則。
　　靈辰宗這樣的，也就不會奔走呼號，叫天罵地，而是緊緊抱著他們的碗碟瓶罐，想方設法，彌補裂痕。
　　洗玉湖上，吳景連連搖頭：“黑，真黑！”
　　和他同樣表情、言語的，絕不是三五人、十幾個。而是成千個、上萬個。
　　林雙木只是苦笑……僅此而已。
　　他很清楚，長年在北地三湖討生活的修士們，雖然對洗玉盟高層的種種決策，不一定能剖析入理，看個清楚明白。但多年以來，看得多了，經得多了，早就有了“視而不見”的神通法力。
　　他敢打賭，這裡面絕大部分人，只是因為自家投下的彩頭，被完全出乎意料的結局吞掉，才會如此。
　　等下一個賭局開盤，那些人自然又會興高采烈地投標下注，甚至還會因為自己窺得了以前高高在上的洗玉盟高層的部分心計，而暗爽在心。
　　這時候，就在水鏡附近，臨時增加的賭盤已經公示出來：
　　“淵虛天君能否坐看死星落入懷中？”
　　“若有宗門出手相爭，會是哪個？宗門還是散修？階位如何？境界如何？”
　　“最終死星歸屬於誰？”
　　各個賠率依次列出，不乏有看上去非常“可口”的盤子，吳景看得躍躍欲試，林雙木則扯著他：
　　“與其看這些，不如看觀景雲台……說不定真的要有人搶了。”
　　怎麼搶？
　　觀景雲臺上，敖洋微微搖頭。雖然海商會上上下下，恨不能人人咬餘慈一口肉下來，但這種時候，為死星這地方，正面撕破臉，絕非明智之舉。
　　死星及周邊沒什麼實際資源，雖也有很大用處、有極大產出，卻是要當成“客棧”來經營，最需要一個穩定堅固的後方。
　　也只有洗玉盟內部的宗門，才有這份資格。
　　以前他還懷揣著惡意，希望洗玉盟高層給餘慈一點兒顏色瞧瞧，但看目前這局面，是絕不可能了。
　　正想著，忽有人從後面扳著他的肩膀：
　　“我們上！”
　　說話的是敖休，不用回頭，敖洋便能從他咬牙切齒的聲音裡，想像到其面目扭曲的模樣。
　　口鼻間的熾熱吐息噴在敖洋後頸上，讓他忍不住皺眉。
　　而敖休卻是沒個消停，又是啞著嗓子道：“咱們爭死星。”
　　“你去冷靜一下……”
　　敖洋不願和已被沖昏了頭的族孫爭擰，被人看笑話。
　　他正吩咐手下把敖休架走，敖休卻是狠扳著他的肩頭，聲音壓得極低，字字噴吐得卻極為有力：
　　“不爭死星，咱們還能爭哪個？飛瀑界那種‘養老’的地方，要來有什麼用處？除此之外，是九氣圓界？冰嵐界？昭軒聖界？各個虛空世界，資源豐富，又是盟內宗門所爭，洗玉盟怎麼可能放手？死星是經營之地，正是我們的強項……”
　　敖洋面皮抽動一記，低聲叱道：
　　“買賣不成仁義在，虛空世界再好，也不是能非要不可……你想把洗玉盟上下得罪個遍？帶他下去！”
　　最後一句，是對親信手下說的。
　　哪知敖休依舊不依不饒：“洗玉盟怎麼可能看餘慈順眼？若是能打滅他的氣焰，裡面不知有多少人高興！而且，這是個絕好的機會，你看餘慈右腕上……”
　　敖洋一怔，本能地移目過去。


第086章 故人爭鳴 星羅棋佈
　　從敖洋這個角度，也可看到餘慈半邊身子。
　　恰好餘慈正把右手腕擺在欄杆上，微揚起來，大約是和旁邊的千寶道人說著什麼，讓他看得清楚明白。
　　上面什麼東西也沒有。
　　敖洋一時沒理解：“你想說什麼？”
　　敖休嗓子更為低沉，但偶爾跳出的尖音，就像黑暗中飛騰的火焰：“符珠啊，萬古雲霄的符珠，一直都在餘慈腕上的，可現在沒有！”
　　“嗯？”
　　“像這樣的靈符，無論如何不可能收入儲物法器之中，就算餘慈能自辟虛空，硬要安置進去，也很危險。可如此靈符，又豈能假於他人？他的氣機也有問題……”
　　敖休說到後來，已經有些散亂，可意思卻是越發地明白了。
　　敖洋微微動容：“你是說……不是真身？”
　　“沒錯，我剛剛已經借著陽光看了幾遍，他側臉耳廓處在強光下，是半透明的……不管是分身投影，還是投影分身，在此的絕不是他的本體！”
　　敖洋第一個念頭是：那他本體在何處？
　　而很快，他就知道，這毫無意義，現在最現實的情況是：餘慈也太高傲，又或是篤定沒有人與他相爭，竟然只是讓一具分身過來，對這場碧霄清談的輕視程度，可想而知。
　　分身與否，還不是最重要的。
　　真正讓敖洋怦然心動的是，餘慈手下捉襟見肘，已經是出了名的，這也就代表著，在輕視的態度下，他很可能根本沒有為這場“分雲鬥符”準備人手！
　　換句話說，按照一個虛空世界只能出場一次的原則，就算余慈符法無敵，也最多能搶下一個勝場！
　　敖休的意思就很明顯了，這是想著趁虛而入，打餘慈一個措手不及。
　　想法不錯，只是……還不夠！
　　在遭遇到華夫人這場變故之後，敖洋要比任何時候都來得謹慎。
　　五場比鬥的人物，餘慈也許拿不出來，但最低限度的三場總沒問題。
　　別看餘慈現在是孤家寡人的樣子，但見他與薛平治好得仿佛姦夫淫婦一般，說不定那位跟著薛平治過來的士如真君，就是為他準備的。
　　他們這邊請來的喬休真君等人，不敢說就能穩勝。
　　還有千寶道人，這位離塵宗的三代弟子，出身名門，在祭煉法器上別有神通，而一般來說，祭煉出彩，符法不會弱，也是個變數。
　　勝不足喜，因為還要處理後續的麻煩。而失敗的話……
　　這樣的生意，怎麼看，做來都是賠本兒買賣！
　　心中掙扎片刻，敖洋還是準備搖頭否定，可這時候，有人一屁股坐在他身邊。
　　敖洋愕然扭頭，熟悉的面孔映入眼簾。
　　“火獄真君？”
　　來的竟然是正一道的張天吉，此時到來，所為何事，不問可知。
　　海商會和正一道的關係，其實也不錯，否則敖休也不可能拜入正一道門下修行，敖洋和這位，也是打過交道的。
　　張天吉本身脾氣就不是太好，如今全盤計畫打亂，臉色是真不好看，說話也是粗聲粗氣：
　　“再加上正一道，怎樣？”
　　這一刻，敖洋真心動了。
　　他之前不願與餘慈為敵，最現實的原因還是：他們真的出手得罪人了，也未必就有勝算，風險和收益完全不成比例。
　　但若正一道願意下水，情況就徹底不同。
　　以他們這回到來的符法高人數目，便是用上駟下駟之法，也足夠把余慈一方活活拖死，勝算不說十成，也有八成。
　　更重要的是，有了正一道墊背，就算後來直面洗玉盟和淵虛天君的壓力，感覺中也不是不可接受。
　　但這還不能成為此時兩方聯手的充分理由。
　　敖洋仍有疑慮：“真君，不要怪我直白，本會目前和淵虛天君有些齟齬，出手還說得過去，但貴宗何以如此？”
　　張天吉哼了一聲：“受人之托，忠人之事。”
　　“咦？”
　　張天吉冷哼一聲：“死星這鬼地方，上清宗當他是寶，我宗又如何會看在眼中？只是若不從這裡下手，回頭恐怕連插手置換的機會也沒了！”
　　“真君的意思是……”
　　“話說在前頭，這處死星，真要是得手之後，我宗是要拿來與人交易的。如果貴會不樂意，此事就此作罷。”
　　敖洋的眼睛已經亮了起來：“竟有此事？交易何處？”
　　“九氣圓界……一小部分。”
　　敖洋一句“我答應”險些就噴出口去，好不容易暫時含住。
　　意料之外，情理之中。
　　看起來，洗玉盟雖然給了淵虛天君、上清後聖面子，不與之相爭，可是背地裡，還是有人想給他們使絆子。
　　能夠拿出九氣圓界的部分來交易，一方面說明那個宗門的實力雄厚、財大氣粗；另一方面也可確證，其對餘慈的態度，似乎已經超出忌憚和警惕的範疇了。
　　是誰呢？
　　敖洋不知道，也不準備去問張天吉——反正不可能從他那兒得到答案。
　　但敖洋的心思已經活絡了。
　　如果硬要從洗玉盟嘴裡搶食吃，他當然會有幾分忌憚，可如今是內外勾連，做把生意，又可見到餘慈遭人背刺一刀，他又何樂而不為？
　　他也知道，正一道主動和他們聯絡，說不定也是有轉嫁矛盾、分擔壓力的想法。
　　可九氣圓界本身，就算只是部分參股，也是值這個價兒的。
　　就像敖休剛剛所說的，剩下六處虛空世界，死星、飛瀑界都是雞肋，太始星太過重要，不可能脫出洗玉盟的掌控，也就九氣圓界、冰嵐界、昭軒聖界還有爭搶的價值。
　　九氣圓界，是不知何時的某位大能欲成就一界，未競全功，只是聚集了巨量混沌氣流，圈錮一域，非具備界域的長生中人進入，轉眼就要化成血水。裡面更生就種種異類，且有太初之氣等種種先天之物，價值不可估量。
　　如正一道這樣的南方玄門，一開始就對這裡很感興趣，或可由此參悟玄元始氣的奧妙。
　　海商會若能參與，只是採集先天之物，用以制器、煉丹，就是絕大的財源，而最讓敖洋期待的是，或許，他能通過這次合作，與洗玉盟某個大宗門搭上線兒，若能形成固定的關係管道，其在北地三湖區域，也會更容易站穩腳跟。
　　此時，述玄樓上，夏夫人已經屈指，待她手邊玉罄敲響，死星歸屬便是塵埃落定。
　　而敖洋和張天吉的商議，也到了最後關頭：
　　“占股幾何？”
　　“各占十分之一！”
　　敖洋狠挫牙關：“幹了！”
　　但他緊接著又道：“此事做得倉促，難以排布陣勢，我方都是自外延請之人，不好計算，故而請貴宗先派人出陣，以測虛實，也好做後面的計畫。”
　　張天吉遲疑了下，緩緩點頭。
　　緊接著，他傳出訊息，便卡在夏夫人將要敲擊手邊玉罄之時，正一道借的“殼子”，洗玉盟某個盛階宗門的主事便猛地站起身：
　　“真陽壇請與天君相爭！”
　　此人一嗓子吼出來，?那間四面八面不知幾千幾萬道目光攢射而至，直刺得他渾身發軟，險些又一屁股坐回去。
　　而當述玄樓上，餘慈看不出喜怒的視線投來，他整個人都不自覺打起了擺子，距離出醜，也就是一線之隔。
　　除非眼瞎的，否則看到這種情形，誰也知道，裡面定有問題。
　　但今天出的問題還少嗎？
　　洗玉湖上萬千修士，才不會對這些高高在上的強人們抱有任何“同情心”，他們要的，只是熱鬧而已！
　　?那間，湖上的歡叫聲、咒?聲交織碰撞，如山呼海嘯，聲動水天。
　　還是出岔子了……
　　薛平治微微皺眉，她最擔心的就是這一點。
　　餘慈這幾日都在域外修行，恐怕真沒有什麼準備。
　　她不精于符法，幫不上忙，已經請來的士如真君，倒是能上場，千寶道人再算一個。真要是不成了，藏身在觀景雲臺上的朋友，也可以出把力，勉強是能把架子支起來，不至於讓人看了笑話。
　　可問題在於，在樓閣之中，居高臨下，發生的種種，都瞞不過人去。
　　真陽壇的背後，究竟是哪個，她已經有了譜。
　　海商會，還有……正一道！
　　前者不說，後面這群牛鼻子，難道就看不清局勢，鐵了心的要和洗玉盟對著幹？
　　偏偏，他們還真是強敵！
　　“道友……”
　　話才剛開個頭兒，對方卻根本不給他們這邊反應的機會，已經派人登場。
　　和之前夏夫人聲明後，“漫長”的等待間隙，形成了鮮明對比。
　　至於出場這位，身著道袍，身材高胖，肚腩甚大，面相倒也和藹，只是隨他懸空在述玄樓外，調勻氣機，眉心便有異象呈露，霞光千重，便如在此間升起了一輪太陽。
　　見到來人，水天之間，又是一陣低嘩。
　　便是一直面無表情的餘慈，都微露驚容。
　　薛平治看到餘慈表情，心中憂慮更甚，但如今，也只有無奈搖頭：
　　“他們也好意思！”
　　述玄樓上，坐於主賓之位，一直眯著眼睛的辛乙，驀地嘿嘿笑出聲來。
　　笑音灑播出去，引得樓外高胖道士也是苦笑，但既然來了，就沒有再顧惜名聲的道理。
　　“正一道廣微，代真陽壇鬥這第一場。”
　　也怪不得旁人大驚小怪。
　　到來比鬥的這位，在真界名聲著實響亮，乃是北荒天篆社的首腦，在北地頗有名望的廣微真人！
　　就是這位胖大老道，在符法上博采眾家，修為純厚，雖說尚沒能渡過風災，成就劫法宗師，但那份符法造詣，用“出類拔萃”來形容，半點兒都不為過。
　　當年，他被人請去北荒坐鎮，便能開風氣之先，使得符法修行，在北荒蔚然成風，幫助天篆社紮下根來。
　　能技壓一域，固然了得；可能夠主導一域風氣，此人在符法上的修行和相關的影響力，已經遠超出了其修為境界的限制，堪稱宗師一級。
　　正是由於他在符法上的造詣太深，給天篆社的貢獻太大，人們往往會忽略了他的出身，只以“天篆廣微”來稱呼，而如今自報家門，讓人恍然明悟：
　　他是天篆社的首腦沒錯，但其出身，卻是正一道。
　　真陽壇背後是哪個，在水天之間，萬千修士眼中，已經是昭然若揭。
　　張天吉在觀景雲臺上，也是鬱悶。
　　其實，若有一點兒可能，他也不願意讓廣微真人出手。
　　論輩份，廣微真人還是他的師叔，雖說修為境界上，較他還低了一層，但在符法的圓融上，他是自愧不如的。
　　有這樣一位符法宗師級別的人物，在天篆社，模糊掉身份，其實對正一道的幫助更大，只是這次爭搶虛空世界，宗門決議下得晚，再從南國調人來已經太遲，可不是哪家都像八景宮，可以上下天梯，送個大活人到億萬裡開外的。
　　偏偏廣微真人有事，到北荒最東端的三途城授課，距離北地三湖，反倒是最近的那個，這才臨時調他過來撐場子。
　　“分雲鬥符”的規則下，有這一位在，某些環節上，和一位大劫法宗師親臨也差不多了。
　　此時派出廣微真人打頭陣，則是出於中庸的考慮。
　　正一道與海商會合流這後，這邊的符修儲備，比洗玉盟各宗“合力”，自然是天壤之別，但拿出五位真人級別的，也絕不吃力，甚至再加兩位小劫法宗師，也是做得出來。
　　在排兵佈陣上，肯定比餘慈那邊來得自如。
　　廣微真人頭一個頂上，就是為了沖亂那邊的陣腳——面對如此強敵，恐怕除了餘慈之外，再沒有人能有勝算，就是士如真君，以散修研習符法，實是有天然的障礙，修為境界不論，在符法造詣上，也不可能比廣微真人更強。
　　是讓過這一局？還是以強破強、以硬碰硬？
　　不管餘慈那邊做出什麼選擇，接下來的主動權，就都在他們這一方。
　　更何況，如今餘慈托大，來的不是本體，而是分身。
　　如果餘慈真的第一個頂上去，說不定廣微真人就要破他橫空出世以來的不敗金身！
　　那時候，可沒有人管，餘慈是不是本體在此，有沒有出全力。
　　薛平治扭頭看士如真君，眼中意思很明白：
　　可有勝算？
　　士如真君白?面孔上，凝重得仿佛連睫毛都凍結了，只是微透出一層血紅，深吸口氣道：
　　“當年我曾受真人點化關竅……不論修為境界，只論符法造詣，我不如也。”
　　連薛平治也不知道，裡面還有這層關節。
　　目前來看，境界上的差異，竟或許是士如真君唯一的優勢。
　　當然，士如真君能從一位散修，強大小三災，成就劫法境界，自然有他的意志在，也不會因為曾經的師長登場，就會有所動搖。
　　他當即便要起身，哪知一旁千寶道人按著了他：
　　“此時還要講究些方式方法，看我這下駟兌了他！”
　　“若真如此，不如我去。”
　　薛平治明眸一轉：“正好我對符法很有興趣，向廣微真人討教一番，也是好的。”
　　“元君去的話，未免太過了。”
　　千寶道人倒是考慮到薛平治的身份，就算她如今傷勢作祟，境界跌落，但在真界的地位擺在那兒，如果純以兌子的目的上去，難免會有損清名。
　　不過他的腦子轉得極快：“阿慈你手下難道就沒有一個……”
　　“何必如此，自然是由我來。”
　　“哈？”
　　千寶道人愣了一下，還待再說，餘慈抬手制止，示意他和薛平治等且耐心觀看，隨即將視線投向簾幕後，主位上夏夫人所在。
　　這就是你所說，需要打發的那些“不知輕重高低”之輩嗎？
　　夏夫人你的眼界可真高啊！
　　不管這是否是一個意外，針對他的惡意和考驗，就這麼突如其來地降臨了。
　　此時的局面很清楚，他面臨的，是正一道與海商會的合流。
　　海商會也還罷了，他和正一道，也就是在環帶湖上結了一點兒仇怨，當日與羅?鬼王一戰後，對面就自覺地壓下去，絕口不提。
　　如今態度反覆，想來裡面也有一番曲折。
　　餘慈不知道具體的情況，可通過一連串的事態演化，已經認清了一件事：
　　洗玉盟內發生的事情，沒有一件是徹底孤立的，永遠都存在著擴散和傳導的脈絡。
　　“四天八地”、或曰“三天九地”這些核心宗門，正是通過這種“傳導”的方式，汲取力量，控制局面，保障自家的豐厚利益。
　　這件事，也不會例外。
　　死星之於洗玉盟內外，價值、意義完全不同，對海商會、正一道便是雞肋式的存在。
　　也許一個人會腦子發昏做賠本買賣，一個宗門有時也會馬失前蹄，可在這種情形下，兩家還聯手去跳坑添坑，又是什麼道理？
　　想到這兒，餘慈又是一笑：想那麼多幹什麼？他不正是最厭煩這些東西嗎？
　　好不容易清淨幾天，回頭再考慮這些醃臢事兒，覺得靈台都昏蒙許多。
　　他站起身來，光線透過水晶之頂，灑落身上。
　　大日煌煌懸照，縱然已被禁制削減了大部分溫度，可那光照大千的明耀輝煌，正像此時他的本體所追逐的目標，在光和熱之中，蘊藏著令人心嚮往之的至理。
　　而如此日輪，竟然只是當年巫神模擬真正大日所做，思來便讓人嗟呀感歎。
　　對比之下，越發顯得今日之事，幾如糠秕，難以下嚥。
　　他長吸口氣，像是將滾熱的太陽真火抽入心頭，焚盡一切縈繞牽累。
　　餘慈心神過了遍火，倒是愈發澄澈，他離席趨前，向樓外的對手、也是早年的舊識微微行禮：
　　“見過廣微真人。”
　　廣微真人看到余慈親來比鬥，苦笑更甚，只道：“朱太乙有徒如此，敢不讓人羨煞！”
　　說著，他又歎了口氣，強把重心移到鬥符上來：“可由天君選題。”
　　說罷，他閉上嘴，再不多言。
　　見此情形，後面士如真君也是歎息：“廣微真人還是有操守的……”
　　旁邊千寶道人則沒他那麼多感慨，他是個混不吝的性子，越是嚴峻時刻，越是輕鬆自在，心態極佳。此時便笑道：
　　“這一位也是方正之人，或許是不好意思，讓咱們這邊勝率高了一成。其實若我是廣微真人，必然會選星羅法。此法既要有符法造詣，在陣法佈局上也要有些根基，更需要老辣和算計，沒有聽說阿慈在上面有什麼心得，能避開最好……”
　　他話音未落，余慈已然朗聲開口：
　　“我早聽聞，今日分雲鬥符的五法之中，以星羅法最近於本來面目，我與真人，不如便以此法切磋如何？”
　　千寶道人險些咬到自家的舌頭。
　　廣微真人有點兒驚訝：“小友亦喜棋道？”
　　“與棋道上，一竅不通……唯符竅還算通達。”
　　如果說，在符法領域中，有什麼會讓廣微真人欣慰的，必是此類言語無疑。
　　廣微真人啞然失笑：“那我們便來手談一局。”
　　當下，就有人想擺上棋盤，卻讓餘慈揮手阻止。
　　在眾人莫名其妙的注視下，他主動走出述玄樓，離開那個波雲詭譎的環境，心胸當即為之一暢，再向廣微真人點頭示意，他背轉身，負手步空，往一側觀景雲臺上去。
　　廣微真人當即便從餘慈的氣機運轉中，會了心意，略一沉吟，便也背向而行。
　　待後來，二人都是越過了觀景雲台，分踞在述玄樓兩側，略偏東的位置。
　　兩人隔空對峙的中線，恰是與兩處觀景雲台的中線相合，處在述玄樓和雲台半包圍的中心點。
　　看二人如此對峙，樓內相對安靜，樓外、湖上則是議論紛紛。
　　之前那幾輪分雲鬥符，雖也是氣象萬千，但都是內容大於形式，真正精彩的部分，都是在天外雲端顯現，相對來說，各個符修的出場、比試，都是以簡潔平實為主，還沒有誰會像現在這樣，做出如此姿態的。
　　不過效果也是非常明顯，還沒有真正出手，有些人的心跳已經開始加速了。
　　還有人則不以為然：
　　“鬧得和生死決戰似的……至於麼？”
　　“架勢端得不小，回頭敗下陣來，看他怎麼收場？”
　　這些酸話，在湖面上的聲音不小，可在觀景雲臺上，還真沒幾個敢開口。
　　便是想說的，隨著時間推移，也都息了心思。
　　畢竟，他們見的，與別人不同。


第087章 符形勾神 棋形斷魂
　　能到這裡來的修士，最起碼的水準還是有的，餘慈和廣微真人還沒有真正出手，二者氣機已經彼此沖刷，就像是風中錯亂的雨絲，淅淅瀝瀝、點點滴滴，將觀景雲台和述玄樓盡都覆蓋在內。
　　有比較敏感的，便覺得涼意浸浸，不知不覺間已起了一身雞皮疙瘩。
　　對峙的雙方是通過氣機上的沖刷、辨析周邊虛空元氣分佈，測知對方的氣機“成色”，為後面的鬥符做準備。
　　並不像生死決戰般淩厲森寒，殺氣畢露，卻另有一番細膩、深透的意味兒。
　　觀景雲臺上，甚至部分修士本能地收攏氣機，擔心自家虛實被“順便看透”。
　　這時候才有人想到：既然是星羅法，取“星羅棋佈”之意，形式上是要下棋的，棋盤呢？
　　余慈臉上平靜無波，隔空再向廣微真人施了一禮，對面，廣微真人還禮。
　　緊接著，虛空自生波紋。
　　餘慈這邊，纖細的光絲，呈橫向排布，依次鋪開，共一十九道；
　　而廣微真人那邊，同樣的光絲，則為縱向，亦是一十九道。
　　光絲縱橫，垂直分刻，在虛空同一平面相交，方有接觸，便隱隱動盪，隨即凝實。
　　便在光絲動盪之際，有沉沉真意，自二人處傳至，彼此相抵，如一個無形罩子的兩邊，緊密扣合，嚴絲合縫，亦是分疆劃界，最終將那介入虛實之間的縱橫光絲，化為一塊棋枰，懸定在虛空之中。
　　這一片虛空因為“均衡”的態勢，幾乎給凝固了。
　　旁觀修士刺探過來的神意，便像是進了泥潭，凝滯難動。
　　“怎麼和界域似的？”
　　“本來就是！”
　　很快，在竊竊私語中，述玄樓內外的修士們便都知道，這是餘慈和廣微真人將各自界域中的某些特性打入虛空，沖抵妥協，形成了這樣一處“棋枰界域”。
　　棋枰寬約十尺，較尋常為大，但放在目前環境下，也不是特別出格，甚至還有人覺得看不清呢。
　　不免又有人說些酸話，餘慈才不管這些，此時棋枰架好，棋手分坐，隔空對峙，倒是觸動了他一點兒心緒，引得記憶回轉，有些出神。
　　記得當年在北荒，他和湛水澄，還曾經到辛乙的自辟天地的“三十六天”中，和辛乙下了一盤棋，當時，旁觀的是廣微真人。
　　而如今，除了那貓兒以外，幾個人竟然又彙聚一堂，只不過坐在棋盤兩側的，變成了他和廣微真人，辛乙倒成了看客。
　　還有，他依舊是個臭棋簍子，幾十年下來，沒有半分長進。
　　當年那遮掩本來面目，戰戰兢兢的還丹修士，可曾想過，今日之局？
　　心之所至，他往述玄樓上看了一眼，掃到了那個矮胖老頭。
　　辛乙的感應何其敏銳，也轉過眼來，兩人視線交錯。
　　餘慈面無表情地移開，重新將注意力放在虛空棋盤之上。
　　倒是辛乙唔了一聲，撓撓下巴，身子略微前傾，表現得更為專注。
　　辛乙身份特殊，一舉一動，都招人眼球。
　　就在他身邊不遠處，正與與楊朱說話的楚原湘，眼角瞥見這一變化，便笑呵呵轉過來話題：
　　“看起來，老辛和那位淵虛天君挺投眼緣兒的，你覺得如何？”
　　楊朱以玉尺輕擊掌心，笑而不語。
　　楚原湘也不逼他，就目前而言，他還是對餘慈要如何在“星羅法”上勝過廣微真人更感興趣。
　　想來述玄樓上絕大部分人，都是這麼個想法。
　　“星羅法”號稱是最接近分雲鬥符原貌的比斗方式，難度也是最高。
　　就是因為它根源於弈棋之法，將修行界原來的“分雲”和“鬥符”兩種流行的活動統一起來。
　　“鬥符”之道，大略是疊竅合形、擬態取象，考究“畫符知竅”、“通脈含靈”；
　　“分雲”之道，則多是氣貫長空、捉雲拿霧，考究“一氣貫通”、“天人感應”。
　　正是夏夫人，用她的巧思，將兩種方式移植到棋盤之上。
　　縱橫十九道、三百六十一處交叉點，象徵周天運轉；每一處點位就是一個竅眼，是落子的選擇，也是制符的限制，不可逾，不可失。
　　成一符也可，多符亦可，所成符籙，以雲成形，在高空相鬥，以決勝負。
　　像之前鐵隕界那場，其實是用五色棋代替，精彩或也不差，但在大局上的玄奧之處，還是有所不及。
　　因為這種方式，融入了棋道之法，除了打通自己的竅眼格局，相應的還要封堵、干擾別人，非常考究取捨之道，也看重大局意識。
　　在這上面，符陣很是管用，散形複聚，大局傾壓，比單個符籙要有更多變化，也要靈活得多。
　　而落到當前的局面上，楚原湘雖對符法也是個半吊子，可也看出來，像餘慈和廣微真人這樣，撇開正常的棋枰不用，各自集氣凝意，劃線成局，氣機交纏，妥協成界域之所在，天然就有干擾衝撞之虞。
　　在此情形下，還要排布竅眼，打開局面，難度提升何止十倍？
　　所以，楚原湘是真想知道，餘慈主動挑選“星羅法”，又是刻意搞出這種局面，究竟是想怎麼個玩兒法！
　　此時，余慈再向廣微散人拱手：“晚輩棋力孱弱，懇請先行。”
　　廣微真人聽他自承棋力不行，也是莞爾，微微頷首。
　　余慈心中回憶當年辛乙與湛水澄的棋盤格局，依慣例，在對角星位先後落了兩子，凝氣如實質，色澤明亮潔白，真如白子一般，落在虛空棋盤上，甚至“得”然有聲。
　　與之同時，雲天生變。
　　天上雲層，本已經被前番五輪鬥符，折騰得支離破碎，此刻更仿佛遭一道開天之劍劈下，霎時分流兩邊，在晴空中，留下了一道筆直的裂痕。
　　這一手出來，述玄樓內外，便有多人讚歎。
　　晴空裂痕，看似是發力劈開，其實並非如此。
　　實是餘慈在落子之時，貫穿竅眼，使之互通，這道裂痕，其實也就是氣機勾連的痕跡。
　　也就是說，這道裂痕，是純以虛緲的氣機引動天地元氣共鳴，自然劃分而成，比之強行劈開，難度不可同日而語。
　　此時，廣微真人沉吟不決。
　　在餘慈落第一子的時候，廣微真人只略有些疑惑，而緊接著第二子，他已經面色生變。
　　此時雖然恢復了平靜，卻只有指尖微光閃爍，凝成黑子後，遲遲不出。
　　各方修士都是奇怪，這種放在對角星位的座子，只是例行規矩，何至於此？
　　難道余慈剛剛強勢的開局，還有什麼別的學問？
　　便在水天之間，一眾修士胡思亂想之時，廣微真人終於落子。
　　虛空中錚然鳴響，如雙劍交擊，又一道裂痕橫架，恰與餘慈所劃的垂直相交，白雲碎片，再次遭劫，被明明確確地劃分了四個區域，交錯的裂痕就是邊界，不管高空風力如何強勁，都難逾雷池一步。
　　這一手，雖無新意，卻也不比餘慈遜色。
　　座子落下，才是真正開局。
　　餘慈信手落子，二人依序而為，轉眼就是三五手過去。
　　一見之下，不知有多少人暗叫：臭手！
　　就算“星羅法”不是真正下棋，可餘慈的落子，當真是沒有任何章法，湖上有大把人懷有自信，能殺得他七零八落。
　　然而，架不住余慈符法造詣太強，天人交感之下，每落一子，都似在碧霄之間開了一處孔眼兒，前後氣機連貫，雲氣受其梳理、貫通，漸有奇形。
　　而棋盤之上，也漸漸好看起來。
　　這份“好看”，不是指棋局本身，而是黑白棋子，落在虛空棋盤中，星星點點，讓人目眩神迷。
　　餘慈神色平淡，可他手下的白子，卻是光芒沖霄；
　　廣微真人眉間赤霞翻騰，但他所放的黑子，個個幽沉內斂。
　　讓人看不明白，究竟哪個是攻，哪個是防？
　　出現這種情況，也是因為高空雲氣雖是輾轉化形，輪廓漸明，可不知為什麼，醞釀的時間太長，最關鍵的符形遲遲不出，且兩邊都是如此。
　　難道雙方竅眼干擾得太厲害？
　　林雙木看得頭暈眼花，又覺得心神疲憊，不自覺打了個呵欠，忙捂住嘴巴。
　　可他身邊的吳景，則是呆呆看著水鏡之上，轉接過來的影像，癡癡呆呆，完全進入了狀態。
　　兩人的表現，可以說是洗玉湖上涇渭分明的形勢之代表。
　　所謂的內行看門道，外行看熱鬧。
　　不精通此道的，只能看符形相鬥，遲遲不出，惹得人好生焦躁。
　　與之形成鮮明對比的是，精通符法的內行人，一個個看得如癡如醉。
　　這也讓洗玉湖上，進入到了一個非常詭異的狀態中。
　　懂的、不懂的，兩邊人互相影響、干擾，甚至還引起了一些衝突，但最終還是對於玄奧未知的好奇心占了上風，就算是看不懂的，也是仰頭看個熱鬧，猜度一番。
　　此時此刻，湖上人頭湧湧，聲音卻比爭奪鐵隕界時低了太多，只有“嗡嗡”議論聲，仿佛是水波起伏，時高時低。
　　或許正因為如此，起伏的聲浪無論如何都壓不過虛空棋枰上的落子脆音。
　　“得”、“得”聲響，一聲聲仿佛叩擊在人們心上。
　　隨著觀察時間的增加，林雙木對當前棋局，漸漸也有了些認識。至少他知道：
　　淵虛天君下的是快棋，占了先手後，每一步都是爽利快捷，似乎不需要做任何思考；
　　廣微真人就要謹慎許多，隨棋盤上棋子增加，落子的節奏也有越來越慢的趨勢。
　　或許是這種原因，也造成了一種現象：
　　淵虛天君落子時，各方全神貫注，高度緊張；
　　而廣微真人長考時，氣氛才有一些放鬆，議論聲也比較多。
　　林雙木便抓住這麼一個機會，捅了捅吳景：
　　“喂，你覺得勝負如何？”
　　“什麼？”
　　“你在看什麼？”
　　“哦，你說這局的勝負？俗，太俗！”
　　吳景先是狠刷了林雙木的臉，又拍了拍自家面頰，讓損耗過甚的腦子變得更靈活點兒，隨後，才頂著林雙木犀利的眼神，回答問題：
　　“你看這湖面上，只要是懂點兒符法，恐怕沒有一個在乎勝負的。嘖，這局棋下得真絕了……用一個詞兒：清楚！”
　　“噢？”
　　此時，廣微真人還在長考，吳景就指著餘慈落子形成的棋形，讓林雙木感受：
　　“你瞧，手法、脈絡、思路、根基，清不清楚？”
　　林雙木唯有苦笑，幸好這種時候，吳景也不會太在意他是否具備這種眼光。
　　吳景嘿嘿發笑，仿佛是痛飲了一觥美酒，有那麼點兒暈乎乎的滿足感：
　　“好啊，真好！這哪是在鬥符？分明是在演示，演示你懂？”
　　林雙木只有點頭附和的份兒。
　　他已經開始後悔戳弄這位已經有些魔怔的同伴了，可事已至此，他也不能捂耳朵，只能無奈聽吳景述說相關的資訊。
　　吳景就說起來，本以為像這種大能鬥符，必然是深奧莫測，雲裡霧裡，無法切身體會，哪知道餘慈在落子之時，竟是鑿天成竅，氣象恢宏，更重要是氣機流轉，便是相隔千丈、萬丈，也清晰似在眼前，配合著水鏡等物的影像轉呈，等於將自家符法脈絡一路演示下來，沒有絲毫的隱瞞之處。
　　吳景越說越興奮，到最後已經是手舞足蹈：
　　“看，這一符目前為止，共占了十個竅眼，這兒、這兒，還有這兒！這一點最妙，是切割分形的關隘，這樣連下來，一共能切成四、不，六、也不對……”
　　“是十六個！”
　　旁邊有修士插話，兩船正好相接，相隔也不過數尺而已。那位抬抬下巴，提醒吳景：
　　“不能只看表面，要用疊竅合形的眼光去看。”
　　吳景斜睨他一眼：“可笑，我說的是疊竅合形後的基本分形。這等玄奧符籙，一看就是千錘百煉過的，真要拆分，老子能給你找一百二十個！”
　　插話的修士大怒，正要罵回去，另一側又有個老道操舟過來，大約是想離水鏡更近些，路過時聽他們爭辯，搖頭道：
　　“兩位實不應做這些意氣之爭，否則只會迷了心竅。”
　　林雙木正要附和兩聲，哪知老道緊接著便說：
　　“在老朽看來，目前淵虛天君雖然還沒有將此符制好，但意象已出，竅眼數目，也就有三四個，便要排布完成。此時雲層間燦然生霞，考究內核，當屬火行，一切分形應從此出。如此算來，應該是二七倍數，以十四為宜。如此，或許是一個竅眼，對一個分形，至簡至美……”
　　“空談玄理！”
　　“狗屁不通！”
　　吳景和插話修士同時喝罵，兩人對視一眼，再沖老道噴回去：
　　“老子看你怎麼分！”
　　老道士氣得鬍子都抖起來，直接捋了袖子，卻不是要幹架，而是指著天空竅眼排布，與二人爭論起來。
　　林雙木聽得頭痛，也擔心他們三個最後還是要大打出手，只能硬著頭皮詢問，希望能夠讓幾人轉移一下注意力：
　　“呃，諸位……我說，諸位，我曾聽聞，一道靈符，往往是以竅眼多寡區分威力大小，是是，我知道疊竅合形，不過，這十二個竅眼是不是也太少了些？吳老弟，我記得你還丹境界時，擺弄五十竅以內的符籙，也是可以的，如今只有更精通……”
　　林雙木如此說法，其實也是在暗示其他兩人，看，這是個步虛級別的高手，你們兩個還丹境界的小修就不要找死貼上去了！
　　可現實是，他的一腔好意，全給掃進了湖水裡。
　　“竅眼和竅眼哪能一樣？”
　　“既然知道疊竅合形，兩竅相疊和十竅相疊是一回事兒？”
　　“觀此符形，已經把疊竅合形做到了極致，我那五十竅的符籙……怎麼比啊！而且，你不要看竅眼，看這氣脈流轉，便如大江奔流，一往無前，而江底暗流，又是曲折百回，這才是‘一氣流轉’的真義啊！”
　　林雙木更是茫然，再想說話，吳景等人已經不再搭理他這個外行，回頭說了兩順，又吵成一團，形若瘋魔，不可理喻。
　　知道不能再勸，只能苦笑觀望四下情形。
　　一望之下，更是無語。
　　大約是餘慈展示的符法脈絡已經是漸入佳境的緣故，為此而瘋魔的絕不是他身邊這幾位。
　　洗玉湖上情況特殊，層疊的封禁陣法，十幾萬年積累下來，已是形如聖地一般的存在，不知有多少人不遠萬里而來，一輩子留在這兒，鑽研學習。而想要解析，起碼要有些符籙的相關基礎，所以，這裡最不缺就是符修。
　　要說，在北地三湖核心之地，見識眼光都是不俗，可像餘慈這樣，將一道頗為精妙的靈符，堂堂正正演示出來，恐怕百年、千年都難得一見。
　　林雙木忽有所感，扭頭看吳景，只見這一位在爭論中，身上氣機起伏，隱然竟有通透之意……
　　這莫非，已經是有所精進？
　　林雙木突然就理解了。
　　怨不得他們發瘋，如果論劍軒的哪位劍仙大能，如此講述劍義玄理，指點修行，林雙木也會瘋的。
　　正感慨間，那三位突然都斷了篇兒，張著嘴，呆呆看天。
　　林雙木抬頭看時，便見天空片斷雲層仿佛是被吹散的棉絮，正往外擴，稀疏了一些，卻和周邊雲氣連為一體，更遮斷天上驕陽，只在邊角空隙中透出光來。
　　其中似乎在醞釀什麼東西。
　　林雙木是真的看不懂，扭頭再看水鏡，那邊顯示餘慈這邊剛落下一子，按照吳景的話說，這應該是此符第十一個竅眼了。
　　也在這時候，湖上傳來了唏噓感歎之聲：
　　“妙啊，妙啊！”
　　“原來是這麼轉的，意料之外，情理之中！”
　　“不是疊竅合形百千回，哪能有這等法理？”
　　“看情況，如今最多還有兩竅，最少一竅便可盡現本來面目。”
　　“十二竅、還是十三竅都無礙大局，此符要是細細解說傳授，連通神小修都能運使自如，可就是用到真人境界，也半點兒都不過時，這才是化繁為簡的精妙之處啊！”
　　“正是如此，此符屬火行。同樣是火，庸人取於自身，以氣化之；高人取於天地，以意相馭。你看這陽光照下……啊呀，不好！”
　　不只是哪個人起了頭，湖上先是隱隱騷動，繼而一陣大嘩，先是從一處響起，很快不知幾百幾千人都指向天空、或是水鏡，嗷嗷叫喚：
　　“要斷了，要斷了！”
　　林雙木勉強懂一點兒棋藝，受了點醒，驀然發現，不管天上雲氣如何化形，只看棋盤上的局勢，餘慈或許太過講竅符形竅眼的佈局，以至於在棋形上露了好大的破綻，等於雙方交戰，空門大開。
　　只要稍懂棋的人，對如此明顯的破綻，絕沒有漏過的道理。
　　廣微真人已經持子在手，只觀其視線所指，顯然是要發力了。
　　星羅之法，終究還有“棋藝”的因素啊！
　　林雙木正搖頭的時候，耳朵猛地轟鳴。
　　“廣微真人要衝斷棋形”的消息，已經是瘟疫般傳播開來，而洗玉湖上的氛圍，也在長時間醞釀、擠壓、刺激之下，突破了某個臨界點，一時間整個湖上都響起了慘絕人寰的哀嚎聲、咒?聲，錯亂嘈雜，沸反盈天。
　　雖然混亂，但細聽來，都是詛咒廣微真人敗壞好局、又或乞求他放過一手的。
　　林雙木聽得失笑，淵虛天君什麼時候竟然有了如此人氣？
　　當然，這不是什麼人氣高低的問題，而是水天之間，所有符修都絕不樂意看到，廣微真人一個沖斷，打斷掉馬上就要展露最深層玄奧的符形筋脈。
　　雖然在分雲鬥符之時，尤其是在星羅法中，這是最合理的攻擊手段，可在當前情境之下，就等於是把一幅即將完成的絕世畫作，硬扯出一個敗筆來。
　　廣微真人真下了手，就是那個拽筆的人！
　　洗玉湖上幾乎要炸了鍋，廣微真人偏在此時再次陷入了長考。
　　他持子沉吟，成千上萬修士的心臟，隨他指間沉沉的“棋子”微光，起伏跌宕。
　　“不要斷，不要斷！”
　　吳景三個似乎已經忘掉了剛剛的爭執，不知是誰起了頭，念咒似地連連祈禱，本來面紅耳赤的老道士，甚至還連連對天拱手，惶急之情，溢於言表。
　　在這種氛圍下，就是不明白其中玄奧的，如林雙木，心頭都隱隱揪了起來。
　　但不管湖上的修士如何禱告、詛咒，都不可能影響到對弈雙方的判斷。
　　廣微真人長考再久，也是要落子的。
　　便在千萬道視線集束之下，他食中二指間，沉沉光芒投落。
　　這一刻，洗玉湖窒息了。
　　有的人，甚至閉上了眼睛。
　　直到那“得”聲輕音響起，整個洗玉湖仿佛都還在狂風掃蕩的懸崖上搖擺。


第088章 仙都鎖日 連脈通玄
　　“斷了沒有？斷了沒有？”
　　吳景毫無疑問就是閉眼修士中的一個。
　　他雖是在問話，林雙木則懷疑，在這種情境之下，他耳朵裡還能再接收聲音嗎？
　　林雙木倒是從頭看到尾。
　　廣微散人落子，貼著自家棋形，尋尋常常尖了一著，將出未出。
　　緩手！
　　怎麼是緩手？
　　林雙木的困惑，很快在火山爆發式的歡呼聲中給沖散了。
　　整個洗玉湖似已沸騰，四面八方全都是歡呼的人群。
　　吳景和那個插話修士直接抱在一起，老道士伸臂高呼，又撫須大笑。
　　這種場面，在林雙木的記憶裡，也只在本劫之初，確認天地大劫過去，劫後餘生的修士喜極而泣的場面，才能穩勝一籌。
　　這未免也太誇張了！
　　但很快，隨著雲端的關鍵人物，也就是淵虛天君微微一笑，湖上又驟然間靜寂下來。
　　餘慈徑直落子，第十二竅眼！
　　符形終現。
　　“是十二竅！”
　　不知是誰喊了一聲，瞬息之後，又歸於靜寂，湖上微冷——不是氣氛，而是在此?那間，天上雲層已然合攏，將正午的驕陽遮蔽在雲後，只留一圈光暈和隱隱的金邊。
　　林雙木眨眨眼，不知是否是他的錯覺，這一刻，由於聚攏的雲氣厚薄不等，透光程度也不一樣，以至於在人的視覺中，生出了層次感和縱深感。
　　乍一看去，仿佛是一片綿延的仙都樓閣，正好將日輪安置在中心位置，層層關門閉闔，以至於無法得睹。
　　“中心”這一詞兒也不是輕易說出來的，因為在雲層合攏的此刻，太陽正好運動到棋局開始之初，餘慈和廣微真人以座子“割開”的交叉長痕中心點上——這裡不算是天穹的中央，可在視覺效果上，也沒什麼差別了。
　　也許是巧合？
　　畢竟隨著身處位置的不同，也會有些差異。
　　可如此多的“巧合”碰在一處，又如何不讓人生出“鬼斧神工”式的驚歎？
　　符形的成就，遠不止是結束。
　　隨著棋盤上十二處竅眼上，白子光芒沖霄，雲氣隨之流動變化。
　　仿佛有人用力推開了仙都的大門，屬於太陽的光和熱，就從“門扉”中迫不及待地透出來，吹卷並穿透了空中疊合的雲氣，每一層都似是內蘊著充沛的火力，噴吐煙霞。
　　由此更襯托出“仙都”主體，高踞雲端，如傳說中上古日神所居，危險而華美，直要把人的心神，都牽引到那恢巨集的結構裡去。
　　堪稱美輪美奐的場景，讓廣微真人都忍不住抬頭看了一眼，繼而微微苦笑。
　　戲法人人會變，各有巧妙不同。
　　余慈所施這一道符籙，在他這樣的符法宗師眼中，本身算不得多麼深奧莫測，他甚至在餘慈起手後不久，就看出來，這是構成天垣本命金符的“諸天星法”中，“誅邪”部、十二元辰級別的“太乙煙都星火符”。
　　這是一道還丹修士都能完美掌握的符籙，難度絕對不高。
　　可餘慈竟然通過對雲氣精妙入微的控制，以及對天上太陽照射角度的利用，形成了一種堪稱是“天人交感”的大勢，使得威力平平的符籙，發揮出遠超極限的威能。
　　對類似的手段和效果，世人常常如此形容：
　　如有神助！
　　更不用說，在此期間，餘慈用那般坦蕩而絕妙的手法，以“太乙煙都星火符”為教具，給水天之間萬千修士，清晰講述了有關於符籙結構搭建和“氣通天真、獨具其神”的最根本奧義。
　　若他少時也能有幸觀睹，至少要省五年苦功！
　　朱太乙……你困守離塵宗數百年，終是守來這樣一塊瑰寶。
　　莫非上清宗復興，也是天數？
　　廣微真人微微搖頭，故人有徒如此，他欣慰之餘，也是壓力沉沉。
　　畢竟，與他對弈的，絕不是一只需要人呵護的雛鳥，而是展翅沖霄、遮雲蔽日的大鵬。
　　更是一位必須要全身心投入，才可能抵禦的強敵！
　　僅就目前而言，他的評價是：
　　可敬可畏！
　　廣微真人眸光平視，沉著落子。
　　之前雖有一著所謂的“緩手”，但他自家的棋形、符形絲毫不亂，隨這一子落下，天外雲氣同樣擬化成形，化為一具四匹天馬牽動的大車，悶頭向那片仙都樓閣衝撞過去。
　　天際轟然巨響，但見煙霞層湧，守如堅城，點點火星如雨飛落；又可見天馬奔騰，飛雷掣電，形如實質車走雷聲。
　　洗玉湖上，四面八方，歡呼、怪嘯如雷，?那間推至了前所未有的巔峰。
　　前面的符法演示，或許已經讓一眾符修心滿意足，卻還是比不過當下既精彩又熱鬧的恢宏場面。
　　余慈和廣微真人視線相交，都是一笑。
　　餘慈再次落子，他已經大部分脫離了棋盤上的法度，但誰還會在意呢？
　　第十三個竅眼點下，高空之上，再生微妙變化。
　　大日隱於雲後，光芒似透非透，而雲氣排列之間，仙都樓閣輪廓越發清晰、層次也越發分明。
　　“一、二、三……”
　　“多少層來著？”
　　“二十七？不，二十八，肯定是二十八層！”
　　現在興高采烈的變成了那些外行人，一眾符修在極度專注之下，反而安靜許多，只是與同伴、與身邊人低聲議論。
　　吳景、插話修士和老道士三個也形成一個小圈子，還有人正試圖加入進來，三人也來者不拒。
　　目前這玄奧手法，已經不是單個人、少數人能在短時間理清的了。
　　林雙木也在一旁聽著，半懂不懂，只聽出來，似乎餘慈這一記落子，是在原有符籙的基礎上，重新排布氣象，共立下天闕二十八層，剛剛落子，已有一層開啟。
　　看其中的脈絡，似乎是一子對應一層，既清晰，又精妙，更充盈著絕對的自信。
　　“就是說，淵虛天君明示，下一道符是二十八竅？”
　　“十有八九是如此。”
　　老道士已經有點兒跟不上趟了，呆呆問道：“為什麼是下一道符？不是繼續來嗎？”
　　便有人嘲笑他：“蠢貨，前一道符的符形已經圓滿了，再增一竅都是敗筆！而且，這看這氣機運轉的層次，相應的變化，早已經超出了原來的範疇，完全不一樣，之前就像是上臺階，現在已經飛起來了……”
　　“可明明是一體的呀？”
　　“這就是手法……哎？看著眼熟，什麼手法來著？”
　　“是一氣連脈……”
　　“哪個？”
　　眾修士都把視線移到剛剛開口的吳景臉上，卻見他整張臉都是通紅，眼角瞪得都要裂開，直視天空，竟沒有稍臾離開。
　　“快，快拿蜃影玉簡，這是連脈符，是上清秘傳的連脈符！”
　　一道符籙成就之後，重開新符，但並不是另起爐灶，而是在原有符籙基礎上，超拔提升，繼而展開全新一層的變化，持續完善、提升。如此可分可合，將“貫氣通脈”的微妙發揮到極致，正是當年上清宗傲視群倫，獨步天下的連脈符！
　　此類符法，上清鼎滅之後，也流傳出去一些，可又有哪個能比得上淵虛天君這位上清嫡傳，親身演示？
　　這可是傳說中，直指神通層面的符法秘技啊！
　　洗玉湖上，微風和煦，水波微瀾，然而萬千修士卻是心潮澎湃，起伏的聲浪和相應的情緒，也許對奕的雙方沒有顧及，但述玄樓內外的有心人，都是心知肚明。
　　不過，就目前而言，還沒有哪一位特別當回事兒，將其擺到檯面上來。
　　他們也在討論余慈的符法演示，而且遠比湖上修士來得深入。
　　“太乙煙都星火符絕無這般變化，後面就應該是大日金烏……是叫這個名嗎？”
　　“是太陽九芒十烏符。”
　　“不管是什麼符，這場的勝負差不多沒變數了，廣微真人的節奏已經給帶走了，剛剛那一記緩手……君子可以欺方哪！”
　　最後一句，有些酸味兒，但頗有一部分人表示贊同。
　　大夥兒都知道，其實最習慣類似“指導棋”的，就是廣微真人自己。
　　以他的性情，爭勝之心本就不高，而當餘慈以堂堂正正之姿，展現本應是秘傳的符籙精義，別說湖上那些參差不齊的修士，廣微真人自己，又豈會沒有一些觸動？
　　熟悉廣微真人的都清楚，其畢生所追求的，就是傳播符法之精妙，為此，不惜到北荒那樣的惡劣荒蕪之地，篳路藍縷，艱難打開局面。
　　現在想來，餘慈帶起虛空棋盤，與其說是要彼此干擾，增加難度，還不如說是坦露心跡，示以誠心。氣機感應之下，此時此刻，沒有人會比廣微真人更清楚余慈做法的意義所在了。
　　餘慈所做的，毫無疑問正是廣微真人最欣賞的。
　　如此難得的機遇，由不得他不動心。
　　正是這份“動心”，使得他不願沖斷棋形，破壞余慈的符形架構，由此也喪失了先機。此後就算他持續跟進，可在這種氛圍之下，沒有特別強烈的鬥志，幾乎沒有可能。
　　攻心之術當然很精妙，很值得人欽佩，可這種不溫不火的局面，實在不是某些人希望看到的。
　　“就這麼含含糊糊混過去了？”
　　終於還是有人忍不住表明了態度，就算沒有指名道姓，也沒有哪個會產生誤解。
　　然而，回應他的，是某人的冷笑：
　　“以己度人的，不一定都是聖人……”
　　同樣沒有指名道姓，可這話來得太損了。
　　不是聖人，那就是小人？
　　剛剛還說局面“含含糊糊”的那位，在這事兒上……照樣含糊了。
　　原因無他，只因為接他話的，就是坐在主賓位上的辛乙！
　　別說這辛乙背靠八景宮，就是單拉出來，以其煉器、符法雙絕，又掌握自辟天地無上神通的大才，便是地仙在此，也要禮讓三分，在座的，除了夏夫人、楚原湘等有限幾人外，哪個也沒資格與他較真爭辯。
　　另一邊，千寶道人倒是認出來，先期開口的乃是碧波水府百善堂堂首闞興離。
　　作為洗玉盟中，位置最靠南的地階宗門，雖然坐掌滄江黃金水道，可一直以來，都有些游離於核心之外，不過隨著北地魔劫四起，其地理上的劣勢反而成了優勢，十多年裡，一直窩在滄江兩岸，悶聲發大財，據說實力上漲得極快。
　　闞興離雖是長生真人，但其本人在碧波水府，大約是坐六望五，要是在洗玉盟，怕不是要排到百名開外。在這述玄樓上，恐怕也就是和千寶道人爭爭座次，還真沒那個膽色站到辛乙對立面去。
　　還好，能坐到述玄樓內的，別的不說，臉皮的厚度倒是遠在平均水準之上。闞興離見勢頭不好，只當聽不到，閉上嘴巴，只舉杯飲酒，稍做掩飾。
　　問題在於，闞興離想要淡化處理，卻還有人不樂意。
　　就在千寶道人身邊，薛平治平淡開口：
　　“辛天君乃是當世符法大家，想來對當前局面，有不同的看法？”
　　辛乙笑眯眯地向這邊拱拱手：
　　“難得薛娘娘稱讚，先謝過了。其實我這兒就一個意思，設身處地不容易，我和廣微有兩劫的交情，也不敢說能當他肚裡蛔蟲……當然，更不會給他上眼藥。你看，天吉真君那裡，臉色可不太好。”
　　樓裡的話音，只要不是特別收束，樓外觀景雲臺上也是能聽到的。
　　突然被辛乙把話題甩到頭上，張天吉愣了一愣，有些尷尬。
　　剛剛他正是因為廣微真人的一記緩手，心裡有些惱火，沒想到這也被辛乙看破。
　　但此時他是萬萬不能承認，也不能分辨的，只能苦笑著向樓上拱拱手，做足了姿態，希望辛乙放他這一回。
　　述玄樓內外，大多數人並不奇怪辛乙的態度，畢竟據說他和廣微真人只差沒拜把子了，闞興離諷刺餘慈的時候，其實也是掃到了廣微真人，暗指其迂腐，甚至於公私不分。
　　辛乙打抱不平也是情理中事，就是那赤膊上陣的姿態，未免“不拘小節”了點兒。
　　既然明白了他的態度，便有人附和道：“天君說的是，廣微真人老辣圓融，不計較一時一地的得失，到收官之時，勝負仍未……”
　　辛乙“哈”地一聲笑，直接翻動白眼：“又不是當真下棋，哪有官子一說？”
　　大爺其實您姓“苟”吧？這臉說翻就翻……
　　想附和兩聲、湊個近乎的，正是澹水觀的大知客李道情，此時一張白臉也是給噎得發紅，啞然無語。
　　辛乙根本不理他，環視一周，就那麼屈指算道：
　　“現在淵虛天君的符法脈絡很清楚了，太乙煙都星火符，十二竅；太陽九芒十烏符，二十八竅；就算再加上更進一層的太上圓光流金火鈴符吧，三十六竅。
　　“加起來也就是七十六竅，最多佔用五分之一多些的點位，況且既然是連脈符，總有部分重合，只貫氣可也，無需占位——上清宗這一手連氣通脈、疊竅合形、精益求精的功夫，我們八景宮也是自歎不如的，弄得好了，六十足矣！
　　“那時候，這一路符法神通成就，廣微怎麼應付？算來算去，廣微能撐到中盤，就算他的本事啦……臉皮薄，強上陣，就是這種下場！”
　　辛乙話中殊不客氣，不給廣微真人留一點兒顏面。
　　可架不住人家關係親近，樓內樓外，沒有一個敢表示異議，就是張天吉也得苦笑聽著。
　　他這一番話，倒是讓千寶道人聽得心花怒放。
　　然而沒有高興太久，便有人忍不住開口辯論：“若按天君之意，那位淵虛天君的優勢盡在前半程，廣微真人更應該擊其中流，打破符形，不使之從容蓄勢，拖到中盤以後，再扳回局面，才是正道。那一步緩手，究竟是何道理？”
　　這話說得有點兒誅心了。
　　眾人視之，乃是純陽門在此間的主事藍學楨，也是純陽門最精擅符法的幾人之一。
　　“都說了不是蛔蟲，你還硬往上推，又算什麼道理？”
　　辛乙笑呵呵回應，看得出來，他對這種道理上的爭辯，沒有任何情緒或偏見，相反，他很有興趣和耐心：
　　“既然我不是蛔蟲，就不猜廣微的心思了，咱們只看棋局。”
　　辛乙袍袖一翻，虛空棋盤顯形，直接將外間棋局複刻了過來，而且是餘慈排出第十一個竅眼，廣微真人將斷未斷之時。
　　他粗短的手指，在棋盤上劃過，卻沒有指向最具爭議的餘慈棋形所在，而是圈住了廣微真人當時的佈局。
　　“廣微佈局很活，雖然後面用的是天將雲車五雷法，可當時至少是做了三種準備，不管是飛、是擋、是尖，都有一種變化，我相信，再有一到兩手，變化可能會再多出一倍。
　　“可惜，這時候，淵虛天君的棋形露了破綻，而距離第一符完成，也只剩下一手，確實，一個沖斷就能打掉，可偏偏這一著，不在預設的變化之中。這位……藍道友是吧，你會怎麼選呢？”
　　藍學楨吸了口氣：“還是要斷！廣微真人完可通過這一手奪回先機，順勢進入絞殺局面，以攻代守，徐徐佈局，這正是他的強項。”
　　“先機？那也要奪得回來呀！”
　　辛乙笑眯眯地在棋盤上一抹，上面的棋路便又倒退回過，直到餘慈除座子之外的第三子落下之時。
　　“淵虛天君走得比較直，我大概是在第四手，知道淵虛天君想要走什麼符形，廣微的預見之力不在我之下，又有直接的氣機感應，我估摸著，起碼要比我提前一子知曉。所以他在應手之時，明顯有一個變動。”
　　說話間，也擬化出廣微的落子情況，經他這麼一提醒，只要是深諳符法的修士，都看出了端倪，便是藍學楨也不自覺點頭。
　　“淵虛天君已經把符形竅眼都給演示出來了，大概的思路，大夥兒都明白，不要看他以後的行棋，就從這兒推衍一番，反正那個破綻肯定會出現的……又會出現在哪兒呢？”
　　不管懂不懂行的，都聽出了辛乙話中深意。
　　這時候，廣微真人的長考還沒有結束，懂得符法的修士一個個夠著脖子往這邊小棋盤上瞅，小有爭論，那些門外漢可就尷尬了，只能對視苦笑。
　　其實這也沒有花多長時間，比如藍學楨，才看了三五息時間，臉上就有些發僵。
　　他算出的“破綻”位置，至少比現實棋盤上橫偏了三道！
　　其餘人等，得出的結論也差不多。
　　一時間，述玄樓內靜默了，只聽得辛乙悠悠話音：
　　“太乙煙都星火符，源出諸天飛星之術，是構成天垣本命金符的一條。既曰飛星，便有天星變化，因時而動，這些東西，湖上那些魔怔的小傢伙兒們不明白，藍道友怎麼也糊塗了？還好，從這兒看，廣微沒有糊塗……
　　“可最終，他還是功虧一簣，就算面對著淵虛天君的棋形破綻，也不能下手……為什麼？”
　　辛乙環顧樓內修士，嘿然道：
　　“他來不及！
　　“從頭到尾，廣微都是給淵虛天君牽著走，他先後用了八著，意圖限制淵虛天君的棋路，同時寓守於攻，準備了三個後手，就是我上去，也未必能強到哪兒去。
　　“可是，和上清符法比竅眼多寡，就等於是和論劍軒比哪家的劍利，以我之短，對彼之長，哪能討得了好？天將雲車五雷法，只見雲車，不見天將，只臨時將就，用出來半個，若不是那一記緩手，這半個也難成形。
　　“緩過一手，還有餘裕完成變形的半符，若是進入絞殺，和淵虛天君去比劃哪個成符快？哪個竅眼少？還是說，你們真把這一局當成了下棋，對淵虛天君的亂戰搏殺能力不抱信心呢？”
　　滿樓修士持續啞然。
　　藍學楨臉上青紅交錯，尷尬萬分。
　　現在，他終於明白過來，若廣微真人按他的思路，說不定在第十二、三手的時候，便要脆敗出局。
　　這是尋常棋局絕不可能出現的情況，但在星羅法上，不是不可能。
　　當然，廣微真人沒有去做，那個被快速掃出局的，仿佛是變成了他自己。
　　和藍學楨同樣感覺的，述玄樓內外，絕不是一個兩個。
　　“不過呢，淵虛天君確實是動心眼兒了。”
　　辛乙摸著下巴，笑道：“在出言要求執先之時，還有，在座子之時，可都一點兒不客氣。前者是要搶佔主動，後者則是逼著廣微應手，誓要決勝於中盤之前……所以說，廣微臉皮薄呢，要是我在，就是不要這張老臉，也要說‘老子從沒下過棋’，先搶了先再說！”
　　他那張老臉確實厚實，說得也是理直氣壯，滿樓修士卻沒有嘲笑他的心思，有的，只是沉默而已。


第089章 意若驕陽 普照大千
　　辛乙說得再詼諧，滿座之人，也沒幾個能笑出來的。
　　這是否就是講，以淵虛天君如今的符法造詣，就是以辛乙之能，也要爭搶一線先機，才有必勝的把握？
　　也許，星羅法這個模式本身，就做了許多限定，不足以反應出全面的水準。
　　可有辛乙從頭到尾的分析，再加上這一記斷語，當然，還要算上前段時日驚天動地的“萬古雲霄”，淵虛天君在符法領域的地位——相應的，也是在修行界的地位，便是真正下了定論，再無人能夠動搖。
　　不只是在北地三湖，就是去八景宮、去論劍軒、去西方佛國，至少也要拿出對待辛天君的禮遇，才不至於失儀。
　　這還是撇掉“上清宗主”的身份之後。
　　在座的修士，不可避免地就要深想一層：
　　對這樣的淵虛天君，究竟該怎麼相處呢？
　　先前的設計，是否會有效果？
　　若要調整，又是哪個方向？
　　樓中修士心念疾轉，消化衝擊，偏偏辛乙猶嫌不足，揮手打散了小棋盤，移目到樓外的虛空棋盤上：
　　“淵虛天君以堂堂之陣示人，廣微亦以堂堂之陣對之。兩人盡情闡釋符法之妙，清晰直白，直指堂奧——看得出不算什麼，看不出才真叫奇怪！”
　　他環目掃視，眸中神光如電，忽地招呼一聲：“藍道友。”
　　藍學楨從失神狀態中驚覺：“呃，天君？”
　　“我記得百年之前，你到龍霄城天篆分社，講授‘純陽氣法’在符籙中的應用，精微玄通，天花亂墜，尤其是‘以氣養神，一陽還真’的妙詣，我也要給你拍拍巴掌的，似也不比今日這二人遜色太多……怎麼今日，如此大失水準？”
　　藍學楨臉上通紅，做聲不得。
　　“還有你……你叫什麼來著？”
　　辛乙指的是最先說起“君子可以欺方”酸話的那位，相較于藍學楨，那待遇還遠遠不如。偏偏這人還必須報上名姓，供辛乙臧否，那份兒彆扭，旁邊人看了都替他難受。
　　還好，辛乙只是一時姓名和真人對不上號，聽他自報家門後，有點兒恍然大悟的意思：
　　“劉公遠，飛羽堡的，我記得你。雖說自你們家劉老太爺之後，再沒有個敢爭風氣之先的人物，一水兒的匠氣十足，可在細膩縝密之上，還是很有水準的，只是今日，怎麼細膩得不是地方？”
　　劉公遠暗中咬牙，卻還要賠上笑臉。
　　飛羽堡的根基位於五鏈湖，西南端正好是挨著雲中山脈的邊緣，時刻感受到八景宮的壓力，故而在面對辛乙這樣八景宮高層的時候，態度是很尷尬的。
　　以至於對辛乙那句“敢爭風氣之先”的暗諷，都要故作不知。
　　當然，剛剛想順手拍個馬屁，卻被“反咬一口”的李道情，也沒逃過去。
　　辛乙嘿嘿冷笑：“剛剛代大宇門出場的，叫公羊策的俊秀小子，是你弟子吧？你教徒弟的本事很不錯，這是這份兒心思，卻不要汙了那小子的心腸！
　　“帶著偏見看棋，無所謂，只是一時障目，判斷錯了，還有改正的機會。
　　“可若連看棋的心思都沒了，還要信口開河，胡言亂語，也不怕教壞了徒弟？這是看在你有個好徒兒的份兒上，我多給你說幾句，某些不自量力的蠢貨，沒的還汙了爺的嘴！”
　　李道情白臉火赤，但還能勉強支撐，至於碧波水府某個“不自量力的蠢貨”，則恨不能把腦袋埋在褲襠裡。
　　當然，那位也在心裡埋怨：都讓八景宮的人騎在脖子上撒野了，你們高層那幫大爺們，怎麼連屁都不放一個？
　　此時，述玄樓內外，不管是不是洗玉盟的修士，能避開辛乙颱風掃蕩的，也是少之又少，在汗顏之餘，他們也都在奇怪：
　　就算辛乙手握著大義名份，可這得理不饒人的架勢，未免也太不把洗玉盟看在眼裡了。夏夫人、楚原湘、楊朱這些高層，難道就眼看著辛乙把洗玉盟的面子給刮到地裡去？
　　是不是還有別的因素在裡面？
　　述玄樓內外的氣氛變得更加微妙。人們和相熟的交換著眼神，琢磨內裡的深意。
　　對這一切，辛乙都看在眼中，對此，他只是哈哈一笑，笑罷又是歎息：
　　“好好欣賞吧，這樣的場面，或許一輩子也就這一回！”
　　簾幕之後，夏夫人仿佛是終於找到了介入的契機，悠悠開口：“以淵虛天君匠心獨運，以廣微真人宏深雅量，若得契機，或許真能為世間符修，昭示一路符法神通……他日這便是一段佳話，而我等參與其中，正是緣法。”
　　她呼應了辛乙前面的“緣分”之說，也引得樓內樓外不少人點頭。
　　不管怎樣，他們還是要講究一個實事求是的。
　　真界是修士的真界，最根本的還是修行。這也就是為什麼，各類供人交流心得、宣講修行奧妙的“法會”，往往能成為一界最為人所看重的重要事件。
　　如果餘慈真能將這一路符法神通演示出來，就等於是傳道授業，可謂功德無量，各宗的史料記載上，都要重重寫一筆的。
　　可是內行人也都明白，夏夫人話裡，不乏有誇飾之處。
　　任萬眾矚目又如何？根本心法不彰，只看竅眼、氣脈的排布，有悟於心還有可能，想領悟這一路符法奧義，也太過想當然。
　　神通一項，乃是人之形神法度感通內外而成，稍有一點兒錯漏，就要面目全非。就算辛乙這等宗師人物，模仿個八九成，肯定也不是原汁原味，想要從中解悟符法神通，實有一層看似薄弱，實則永遠跨越的障礙。
　　夏夫人也只是一說，表示尊敬和客套罷了。
　　她如此發言，其實是給在場的修士說明了，餘慈和廣微真人此一棋局所能達到的高度和限度。
　　只看你怎麼去理解。
　　論話術之圓融精到，此間實無人能出其右。
　　辛乙移目過去，點點頭。簾幕之後，夏夫人微微欠身，以為回應。
　　述玄樓上各位大佬的看法，湖上修士肯定是不知道的。
　　此時的洗玉湖上，已經進入到了某種狂歡似的狀態中，一眾修士，只要是能大概看懂的，無不幸福而又痛苦。
　　隨著符形的出現，場面變得激烈好看，可是眼睛已經不夠用了。
　　有反應快的拿出了蜃影玉簡，可這種大路貨的玩意兒，能記錄影像，難道還能記下當前玄奧多變的氣機演化？
　　不知有多少人，因為看得太過投入，心力交瘁，一頭栽進湖水中，被冰冷的湖水一激，清醒過來，卻發現自己漏了許多精妙之處，再也趕不上進度，悲從心來，嚎啕大哭。
　　“瘋了，都瘋了！”
　　在如此狂亂激烈的情緒包圍下，很難有人能夠保持本心，林雙木到底是練劍的，勉強比別人好一點兒，可是他身邊幾位……
　　剛剛空談玄理的老道士是第一個昏厥過去的。
　　插話修士倒栽進了船艙，猛醒過來，已經遲了，懊悔得猛擊艙板，直接把船都給打漏掉。
　　只有吳景還在支撐。
　　或許是連脈符裡的學問過於精深之故，大大提高了門檻，事實上，湖面上能撐到現在，還能跟得上思路的修士，步虛以上修為占了絕大部分。
　　可據林雙木觀察，像老道士、插話修士這樣的，雖是如喪考妣，其實也是有些好處的，這就真的不可思議了。
　　林雙木還發現，或許是已經全盤落入下風的緣故，廣微真人反而放開了，落子的節奏在加快、長考的次數在減少、時間在縮短，遠比第一輪成符之前，來得流利順暢。
　　那種當斷不斷的場面再也不見，倒是妙著迭出，在棋面上看，據四角而困中腹，簡直是一片大好。
　　可是，這畢竟不是真正下棋，遙坐在他對面的餘慈，也依舊從容。
　　不管廣微真人拿出怎樣的棋路，都是自顧自地排他的竅眼，也從來沒有因為連迭的沖斷、絞殺，導致節奏混亂的情況。
　　棋面到了這種情形下，廣微真人甚至沒能提走他一顆子。
　　像林雙木這樣的，終於是恍然大悟：
　　就算當時廣微真人不緩那一手，是否真的就能打斷淵虛天君的演示，還真不能那麼肯定。
　　現在，淵虛天君倒像順勢向水天之間的符修們，展示在激戰中，種種“權宜變化”的精妙手段。
　　之前坦白直露的，是“法度”，隨程度漸深，愈顯厚重；
　　而今跳躍變幻的，是“技巧”，因場面激烈，更加好看；
　　這樣倒是劃分出了層次，使強如吳景，弱如老道士、插話修士等人，雨露均沾，各得其所。
　　零碎而豐富的“技巧”，總是要比單純但厚重的“法度”更吸引人，也更容易理解接受的。
　　便是林雙木這樣的大外行，也看得漸入佳境。
　　但與湖上一眾修士差不多，他不能免俗地在暗數竅眼。
　　數到第四十處，和淵虛天君“預示”的分毫不差，二十八重關闕次第打開，高空的雲層煙霞，也是窮盡了層次變化。
　　而在其週邊，廣微真人化出的符形，已經幾易面目，此時正化做一頭青鸞，振翅盤旋，羽下生風，想要越過關闕，直抵核心，卻始終未能如願。
　　當二十八重關闕徹底打開，青鸞似乎深具靈性，發覺不對，清鳴聲中，高飛雲霄，尾翎帶起長長的雲氣軌跡。
　　便在其後，忽有金光萬丈！
　　大日破雲，長空一洗！
　　霎時間，仙都天闕蒸發殆盡，又或是退入了另一個虛空，只餘下“久違”的正午驕陽，破雲而出，重新成為一切的焦點。
　　湖面上響起了潮水般的讚歎聲。
　　可在日輪中，那展翅飛騰的三足怪鳥是怎麼回事兒？
　　此時，湖上修士都見到，有一隻三足金烏，合於大日，展翅飛騰，仿佛下一刻就要飛出日輪，自由翱翔，然而將出不出，要破不破，與日輪渾然合一，將虛空中僅存的絲縷雲氣，都化為身外煙霞，早一步避開的青鸞神鳥，倒是倖免於難，然而只能在四面盤旋，根本不能近前。
　　“怎麼能把那三足鳥給融進去的？是角度問題嗎？”
　　林雙木很難相信，離了洗玉湖這片區域，真界其他地方也能看到這金烏化日的奇景。
　　“太陽九芒十烏符！”
　　湖上有見識廣的，傳遞了這樣的資訊，卻無助於解除他的疑惑。
　　偏在此時，遠處又傳來驚呼聲，似乎是出了什麼變故，只是被層層人影所阻斷。
　　看吳景依舊沉迷難出，林雙木不再理他，略懸高一些，循聲遠遠看去，只見湖上某處，突地燃起火焰，不知是怎麼個變故。
　　直到嗡嗡議論聲傳導回來，他才聽明白：
　　竟是有哪個還丹修士福至心靈，從符籙演示中，悟出一門法術。
　　雖然那法術並非餘慈的演示的那樣，而是觸類旁通，然而其所發光焰純正，不沾雜氣，竟有先天之象，如果一路修行下去，說不定會早早奠定下一門小神通的根基。
　　這也成？
　　湖上被這突然生出的質的變化，逗弄得更加瘋狂。
　　林雙木看到，不只是他們這些人，現在四面八方都有遁光飛來，那是一些本對碧霄清談、分雲鬥符不感興趣的修士，聽聞消息，匆匆趕到。就算已經拿不到好處，見識一下這千百年難睹的盛景，日後也有說道兒。
　　就在林雙木瞠目結舌之時，身側忽然發燙，猛回頭，但見吳景身外，陡然間騰起一層焰光，亮得通透，看得見他身上，包括髮絲眉毛，均夷然無損。只腳下輕舟，頃刻間化為灰燼，吳景則是虛懸在湖面之上，身形沒有絲毫動搖。
　　林雙木本能地劍氣護體，向後退了一段距離，哪知他剛退開，周圍一些修士已經給驚動，見到吳景此時模樣，轟地擠上前來：
　　“又一個，又一個！”
　　“又有人悟了！”
　　看那些人的模樣，恨不能是撲上去抱著感受一下，吳景身外這層焰光的奧妙。
　　林雙木見勢不好，背後長劍鏘聲出鞘，在水面上劃了一圈兒，劍痕劃水，水波被劍氣破開，一時竟難恢復，露了手“斷水不流”上乘劍技，也將吳景保護在內。
　　趁眾人被他劍技所懾的空當兒，他厲聲道：“都退回去，要想如他一般，不如仔細去看淵虛天君的演示……天君神通廣大，乃是此道正統，你們還要用心參悟，不要因小失大，浪費機緣！”
　　好不容易把人潮擋下，林雙木背上已經是一層冷汗，又被身後熱浪吹卷，轉眼幹透。他無論如何也不敢離開了，全神貫注為吳景護法，偶爾抽空往天上掃兩眼，又見那三足金烏，與大日相融，氣勢?赫，一時無兩，心中敬畏之意，愈發明晰。
　　這等大能，果然不是他所能理解和揣度的。
　　或許只有述玄樓上那些人物，才能真正看明白，那神通手段背後的奧妙吧。
　　述玄樓上的“那些人物”，此時還真沒有湖上某人猜測的那種感覺。
　　或者更確切地講，恰與之相反……
　　包括像藍學楨這些符修，在面對日輪中那只三足金烏的時候，其表現用“手足無措”來形容，並不過分。
　　“淵虛天君在搞什麼？”
　　最開始以為他在搞心計，然後知道是演示連脈符、展現符法神通，現在呢？
　　這是太陽九芒十烏符？
　　沒有人敢下定論。
　　如果真的是他們預想中的符籙，此時已應是十烏並出，當空飛舞。可如今這將出不出，要破不破的，是怎麼個意思？
　　這種含而不發的手段，更讓人心裡沒底。
　　有人低聲問：“這算不算違規？”
　　“違你個鳥規……要真想違規，廣微真人的棲真符還能存得下來？”
　　眾修士都看出來，大日之威雖盛，卻是催發煙霞之用，並沒有直接作用在攻擊對方雲氣上面，依舊是維持著“分雲鬥符”的法度。
　　在這上面做文章，是毫無意義的，倒是此時湖上此起彼落的呼叫聲，還有種種異象，已經由不得他們輕易忽略掉了。
　　到目前為止，洗玉湖上至少有五六處，出現了修士頓悟的情形，雖說大部分都是悟出個小法術，突破個小關口什麼的，但這場面，已經堪比某些大能開壇講法之時。
　　可以想像，等湖上這批人回去，從喧囂中沉澱下來，將今日所得整理清楚，所得的益處，還要遠超此時。
　　只這一項，這成千上萬人以後稱呼余慈時，叫一聲“余師”，也毫無問題。
　　便在一干人等重新消化這突來的變化時，楚原湘又側過身子，與邊上的楊朱說話，低聲笑語：
　　“不管淵虛天君究竟想幹什麼，某家真是服了他！”
　　楊朱依舊是以微笑回應，隨即把視線抬起，透過上方的水晶頂，看天空重又呈現的日輪，有些出神。
　　在辛乙將話題引到符修專屬層面之後，楚原湘、楊朱等人，已經自覺地抽離出來，只看熱鬧便好。
　　便是辛乙指斥四方，掃得眾人灰頭土臉時，他們也可以不出面。畢竟辛乙之言合于大義，且可以說是出於某種善意，在糾正某些人的錯謬之處。
　　至於能達到什麼效果，某些人聽不聽得進去，是另一回事兒。
　　可這時候，他們卻不能視若無睹了。
　　當這一隻三足金烏融入大日，向水天之間盡情揮灑光芒之時，其所帶來的恢宏意境，是面向所有人，沒有任何理解上的障礙。
　　即便是門外漢，他們也能看出來，此間意境，已遠在符法所能劃定的層次之上。
　　也正說明，這煌煌異象，餘慈不是用靈符的結構法度堆上去的，而是真正以高就下，胸中先有了那博大氣象，才用符法的手段詮釋出來。
　　至於究竟是怎樣的氣象，述玄樓內外，又能有幾人真正說得明白？
　　那並非是過於艱澀，而是其所展現的內容，似乎已經跨過了某條界限，以至於很多人，根本無法揣摩，乃至於想像……
　　這是眼界的問題……
　　楊朱搖搖頭，玉尺擊打掌心，發出一聲脆響：
　　讓一個修道不足一甲子的後輩，在眼光境界上超越？此時此刻，不知有多少人能正視這個現實。
　　而且，最為不堪的是，此間真正具備“認清差距”能力的，似乎也不是太多。
　　一干人等的微妙想法，自然無法影響到對弈中的餘慈和廣微真人。那兩位依舊自顧自地落子、應手，甚至對天空中的異象，也視而不見。
　　在廣微真人應手之後，餘慈仍然是毫不遲疑，落下了第四十一手。
　　按照這一脈符法神通的走勢，應該是第三符了。
　　也在此刻，水天之間，有奇音流轉，悠遠如鐘，清盈如鈴，沁人心脾。
　　述玄樓內外虛空，仿佛與此縹緲清音混化，倏然擴展，直趨天外。
　　倏聞此音，不管眾修士是懷揣著什麼心思，也是心頭微動，有幾個甚至是出了神。
　　不過他們大都是很快醒覺，低聲議論；“這是流金火鈴？”
　　“照道經上的描述，不應該是‘流火萬里，鬼無?形’嗎？怎麼這麼平淡？”
　　太上圓光流金火鈴符暴烈強橫的威煞，在上清宗諸靈符中是出了名的。
　　一旦展開，如大日神光，無遠弗屆；又如天火飛降，萬里盡成焦土。
　　可如今的情況，其深層變化分明已化入陽光之中，混同日輪，普照大千，其威煞含而不發，純以“太上圓光流金火鈴符”本身，絕對無法做到這一點。
　　“或是已經有了神通的雛形？四十一竅，按辛天君所言，其中不知暗渡了幾手，其中或許已經藏了神通之力，絕不會到七十六竅時，才完全發揮出來。”
　　“有理！這一脈符法神通，不正是‘帝鐘’嗎？”
　　在天垣本命金符內蘊的“五器四神”九項符法神通裡，“帝鐘”屬“五器”之一，本身是請神驅邪之用，而若單純施以音律……可這韻律，難道就是尋常搖搖鈴鐺？
　　“不通，解釋不通！”
　　在眾修士的困惑中，此時的洗玉湖上，較最開始的瘋癲狂亂，已經安靜太多了。
　　前面的“演示”，刷落了一大批修為、悟性不夠的修士，但不論高手低手、聰慧愚癡，或多或少，都有所得，境界拔得太高，也使得這一批人認清了現實，不再強行跟著，開始參悟。
　　剩下的人物，修為心境都有可取之處，也不會有失態之舉。
　　故而，奇妙的清音入耳，幾不會受到任何干擾。
　　已經沉思琢磨、參悟入定的修士，狀態更沉；
　　清醒的人，則似有飄然出塵之想。
　　遙觀湖上修士的反應，辛乙又摸起下巴，喃喃自語：
　　“莫不就是消息中所言的道韻麼？雖未盡得其妙，至少有那麼一點兒味道，或是留了力？不過，也是足夠大方了。問題是……”
　　他環視一周，看到眾修士都盯他看，忽爾有點兒尷尬的意思：
　　“好像，我看走眼了？”


第090章 天地為爐 造化為工
　　不管是樓內樓外，各方頭面人物，都是無奈。
　　他們發現，辛乙的想法，已經與他們完全不在一個層次上了，否則怎會聽來隻覺得更加糊塗？
　　這時候，不免就要出來個捧哏的：“敢問天君，這走眼……是何意啊？”
　　辛乙卻沒有立刻回應：“嗯，讓我梳理梳理。”
　　他就在那兒想，可有人憋不住，又問：
　　“這傳下來的，可真是道韻麼？”
　　辛乙莫名其妙：“你們前幾日不是親身經歷？怎麼還來問我？”
　　眾人又是面面相覷，果然，對那日的情形，辛天君當有一份不尋常的關注。
　　世上修士，但凡是層次到了，又有哪個能忽略掉呢？
　　要說“真文道韻”，當日萬古雲霄發動之時，他們之中，確實有相當一部分親眼觀睹，親耳所聞。可那是在“萬古雲霄”的大架構之下，誰也不會認為……或者說不會希望，余慈有隨意調動此等無上神通的能耐。
　　人們不進入餘慈的心內虛空，自然也就不會明白，萬古雲霄是如何與雲樓樹、承啟天密切結合的。
　　但經辛乙這麼一“提醒”，止不住思路就往上面靠。
　　不得不說，餘慈在“潤物無聲”上，做得實在太過出色，如果心有疑慮，很難察覺，但若細心品味，在和暖日光之下，耳聞縹緲清音，吐納數回，述玄樓內外都開始覺得，心口有氤氳暖意，似存非存，似續非續。
　　若再細細感應，便有一道純陽之氣，不煉而自生，神魂相接，便如同浸泡在溫水中，好生受用。
　　一時間，樓內樓外盡都沉默下去。
　　之前的符法演示，對湖上那些修士來說，是一份機緣，他們還能調侃、不屑，可到了現在，誰敢說這份機緣不是自己的？
　　眼看漸入佳境，耳畔卻是“砰”地一聲，難得的氣氛就此打破。
　　“原來如此！”
　　辛乙重重擊案，大笑出聲，全不管自己是否打擾了別人：“怪不得呢，從一開始，淵虛天君就沒把心思放在符法上……從頭到尾，就是在太陽上做功夫。”
　　這一刻，不知有多少人心中罵娘，可辛乙的話又太勾人，藍學楨不自覺便問：
　　“以天君之意，那位究竟是如何做法？”
　　辛乙拿手往天上一指：“法度隨之、氣象過之。”
　　他隨後解釋，如果餘慈只是一路演示出‘帝鐘’神通，也就那樣了。天垣本命金符的‘五器四神’雖然奇妙，本身也只算得小神通，在上清宗根本心法的主導下，合理架構，才有大神通的威能，如此便有上限。
　　可如今，餘慈僅僅是借符法神通的殼，去表達他對大日氣象的“看法”。
　　也因此，自然而然地，他減去了這一脈符法中，過於霸道直接的部分，代之而起的，是普照無私的純厚之意。
　　通過特殊的手段，太陽可以燃起燎原大火，但這哪裡比得上當空懸照，普照大千，生靈之所必須之妙？
　　失了“燎原”之火，也就是少殺幾個人；
　　而丟了這陽光暖意，萬物生長還有何可恃？
　　道、術之別，便在於此了。
　　“所以說，淵虛天君真正的手法，不是說演示什麼帝鐘神通，而是借用這一路符法，重新詮釋他眼中的大日——上人論道，不外如此。哈，我這回當真是不虛此行！”
　　藍學楨本來聽得還算明白，可當某個詞兒跳出來，他和滿樓的修士便又糊塗了。
　　“詮釋？”
　　辛乙拿起酒杯，一口飲盡，滿足地歎了口氣，這才道：
　　“是他想讓太陽怎麼照……就怎麼照唄！”
　　滿座修士，盡皆啞然。
　　能聽懂的，自然是更深層的體會；而聽不懂的，卻也不妨礙他們以另一種方式去理解和把握。
　　故而不管是誰，又不免以別樣的眼神，遙望經由太乙煙都星火符、太陽九芒十烏符、以至於太上圓光流金火鈴符重新“詮釋”的日輪。
　　辛乙的話音，樓內樓外都聽得見，面對如此評論與評價，只要是聽懂的，想保持尋常顏色，也是艱難。
　　比如敖休，此時已經有些失魂落魄：“他究竟想幹什麼？”
　　張天吉陰沉著臉，不說話。
　　敖洋倒是非常冷靜：“就算他把這一局玩出花兒來，也只是一勝而已，這一局過後，他們那邊卻是要先出人了，選題也是我們掌握，勝面極大，而且，我們還有火獄真君和喬休真君……”
　　說到這裡，敖洋扭頭對張天吉道：“真君，是否讓廣微真人暫避鋒芒？”
　　他的意思是，廣微真人現在敗勢已顯，看起來又沒有特別強烈的爭勝之念，不如隨便下幾手，認輸算了。
　　不要讓餘慈借這一局棋，再弄出什麼驚天動地的作為，順勢將己方的士氣提至巔峰。
　　人的心思是很微妙的，如果下一局是那位士如真君出場，借此大勢，恐怕真有可能超水準發揮，到時就算張天吉或喬休上陣，也不敢說必勝。
　　再輸掉第二局，剩下三局裡稍微有個什麼意外，他們就只能在此彪炳史冊的大事件中，充作背景了。
　　張天吉神情微動，顯然是動心了，可是當他抬頭，看到廣微真人出奇安然平靜的意態，便歎了口氣：
　　“此子狡猾，正切中廣微師叔的脈搏，師叔未必樂意……”
　　所謂的廣微真人“故意緩手”的說法，就算辛乙將其否定，此時的張天吉也要死扣著不放開，好給自己留一些顏面，而順著這個思路多考慮一層，張天吉更發現，如今這形勢，恐怕也是騎虎難下：
　　“強行中止，做得太明顯，怕是有損師叔清名，還是順其自然吧……”
　　嘴上說著，心裡也在想：
　　看這形勢，反正沒多久了，何必枉做小人？
　　敖洋也歎了口氣，不再勸說，而是收攝心神，和張天吉討論起下一局的策略，也只有用這種方式，才能排解此刻他們心中的隱憂。
　　哪知沒說幾句，周圍忽然又是騷動。
　　兩人愕然抬頭，此時身後敖休已經發出了驚歎聲。
　　只見虛空棋盤之上，廣微真人投落烏光，高空雲氣青鸞又一聲長鳴，逆著日光盤旋飛起，忽然當空分散，飄飄羽落。
　　這當然不是自絕認負，那飄飛的鸞羽，才至半途，分明是化做千百個靈光符文，排列縱橫，法度謹嚴，如一篇當空布下的絕妙文章。
　　其中更有線條勾勒，呈現出十多位姿容神態各不相同的神明法相，也盡都嵌入靈光符文之中，翻折疊合，轉眼成冊。
　　觀景雲臺上，張天吉先是發怔，繼而拍膝長歎：
　　“化應靈文，合符成籙！”
　　廣微真人不愧是符法宗師級數的人物，就在一路被動之下，也是百折不撓，竟然能使出正一道的神通符法，將前面顯化的一應散亂的符形，臨時書以靈文，集結成一部法籙，一脈相應，感靈通神，論結構的複雜，還要遠在余慈的符法神通之上。
　　只這一手，張天吉便是自愧不如的。
　　恐怕就是正一道符法造詣最高的“呈天君”，也就是做到這一步了。
　　敖洋對符法是個外行，見這一手應下，聲勢大不相同，也有些驚喜：
　　“莫不是可能反敗為勝？”
　　張天吉無法答他。
　　也在此時，餘慈落子，此刻情況仿佛與開局時掉轉過來，他這一著平平無奇，當空懸照的大日金烏、縹緲清音，也沒有什麼新奇的變化。
　　旁人尚來不及細品，廣微真人幾乎是不假思索，徑直落子。
　　這肯定是超越了之前他所有的落子速度，而當那烏沉沉的光芒落定，很大一部分修士，甚至都沒有反應過來。
　　也在此刻，虛空棋盤上，白光上沖，光焰飛騰，然後……
　　熄滅了一片！
　　落子、斷氣、提子！
　　水天之間，陡然間靜寂下去，而觀景雲臺上，則是敖休第一個醒覺，下意識激跳起來，狂叫了一聲：
　　“好！”
　　這一聲吼，使得觀景雲台、乃至於述玄樓上的氣氛，均如河上冰層迸裂，喀喀喇喇響成一片。
　　“突來一著，下得好辣手！這怕不是有一條大龍了？”
　　“怎麼回事兒？這是要翻盤嗎？”
　　“這局面可是越發地看不懂了。”
　　議論到後來，便是辛乙都搖頭：“竟給逼到了這步田地……”
　　怎麼，想改口？
　　某些人不可避免地這樣想法，可又不敢確定。
　　此時此刻，已經沒有人敢擅解辛乙他老人家的話意了，尤其是胸口那氤氳暖意依舊存在之際。
　　一時間，述玄樓內都是沉默。
　　但辛乙也沒有讓他們等太久，他發出一聲長長歎息：
　　“好好看吧，這是廣微拼了老命給你們爭來的……”
　　話至此處，不管別人是怎樣的反應，他都不再多言，也有些意興闌珊。
　　因為他最清楚，廣微真人素來宣導的是清淨符，即單純摹天仿地、畫符成竅、以氣貫之，不喜其中摻有太多所謂“神明”之能、香火之力。便是正一道內，性靈通神的符法亦是高妙，他也很少涉及。
　　可眼這一部拼合起來的符籙，有個名目，叫做“太上正一禁煞解厄法籙”，雖然結構精妙，法力通天，卻終究還是借用“神明”之力，對廣微真人來講，不再是那麼純粹。
　　至於為何如此，原因很簡單：
　　廣微真人還想支撐下去……他也只有通過這種方式，才能支撐下去！
　　私心雜念……終於沉渣泛起？
　　辛乙摸著自家腦殼，在心中調笑了老友一句。
　　當棋局進行到第四十一合，那種局面，就是個修行剛入門的通神小修，也能看出來，廣微真人敗勢已成，萬萬沒有扳回來的機會了。可一旦認輸，這盤可稱“空前”的棋局，便再沒有了存續的必要。
　　這時候的廣微真人，“私心”才真正占了上風。
　　他讓想這盤棋局盡可能地延續下去，“逼”餘慈盡情展現其中神通威能，使得水天之間萬千修士能夠體會符法不可思議的奧妙。
　　可也是這份“私心”，才是真正排除了門戶之見，無你我、內外之分。
　　有的只是對符法的一個“癡”字而已。
　　不管述玄樓內外有多少人能夠理解辛乙的言語、明白廣微的情懷，棋局都在持續。
　　余慈應手。
　　自家幾乎是給屠滅了一條大龍，排布的四十餘個竅眼，轉眼就掃滅了三分之一，不管是在現實的棋局上，還是星羅法的規矩下，都是大大的不妙。
　　可餘慈從頭到尾，連眼睛都沒眨一下，落子的節奏都看不出有什麼變動，依舊乾脆、直接。
　　隨著白光投落棋盤，棋面上還是看不出任何變化，可就是這種“無變化”，才讓能看清局面的人驚心且無奈。
　　辛乙早就不看棋盤了，他眯起眼睛，透過水晶頂，看天空日輪。
　　此時在述玄樓上，和他眼中看到的“情景”比較類似的，可能不超過一個巴掌。
　　越是觀察，心裡越是發癢，無意識地扭動脖頸：
　　“真想拿下來修修啊……”
　　便在他的感歎聲中，餘慈和廣微真人又各落五子，前者則又被提了兩子，棋面上簡直就是一潰千里的模樣。
　　甚至在殘缺的棋形周圍，都要找不到落子的空當。
　　水天之間，萬千修士早被這突如其來的變故弄得瞠目結舌，不知東南西北。
　　半空中，餘慈搖搖頭，他明白廣微真人的想法，可用的方法已是無奈之下僅有的選擇，未免不怎麼周全，沖亂了棋形、符形之後，能看懂棋局中間內核的，已是鳳毛麟角，而技巧上的變化，也已經窮盡。
　　那些水準參差不齊的修士看了，怕是有害無益。
　　到此為止吧！
　　餘慈投落棋子，落在虛空棋盤上，依舊是挨著自家棋形，也是附近僅有的幾處能下子的地方。
　　一子落下，許多人就是呲牙咧嘴。在棋術上，這簡直就是自堵出路，再送一條大龍去給廣微真人屠宰。
　　只要廣微真人落子的話……
　　可問題在於，廣微真人拈子在手，卻再也找不到落子的位置。
　　概因虛空棋盤之上，之前他所排布的黑子，其黑沉顏色正逐一褪去，換了熾白光焰，沖霄燃燒。
　　廣微真人愣了愣，慨然歎息：“天地為爐兮，造化為工！”
　　歎罷擲子，就此認負。
　　述玄樓上，辛乙續他所言，悠悠長吟：“天地為爐兮，造化為工；何物為炭兮，何物為銅？”
　　樓上諸人聽得直翻白眼兒，連廣微真人突然認輸的衝擊都淡了不少：
　　您老是不是突然忘詞兒了？
　　當然，也有人在思慮辛乙話中深意。
　　若按原初所本，應是“天地如爐兮，造化為工；陰陽為炭兮，萬物為銅”，乃是流傳千古的名句。
　　經辛乙這麼一改，意味兒就有些微妙的變化，似乎在暗指什麼。
　　述玄樓上的人在動腦筋，而在觀景雲臺上，敖休則在怒叫：“違規……”
　　“你閉嘴！”
　　張天吉毫不客氣地呵斥過去，按正一道的輩份，敖休算他的師弟，訓起來理所應當。
　　壓住了敖休，張天吉又對旁邊弟子道：“去迎你廣微師叔祖回來！”
　　弟子應命而去，這位本來也是莫名其妙，可才一動身，四面又傳來驚呼聲，他一抬頭，只見高空之下，日輪週邊煙霞正急劇收攏，盤轉化形，轉眼間成了一具似鈴鐺又似小鐘模樣的法器，頂部提手有山形如劍，正是玄門帝鐘形制。
　　而日輪中的三足金烏則是首度飛出，往帝鐘內投去。
　　帝鐘只一晃，便將金烏收納，甚至不見任何變化痕跡。
　　但緊接著再一晃，縹緲清音微見起伏，廣微真人所結的“太上正一禁煞解厄法籙”便是砰然崩解，其中“神明”似已具靈性，在崩散的符文中，現了法相，個個三尺有奇，內外俱現光明，於虛空中結陣自守。
　　可那帝鐘第三次晃動，便有飛騰烈焰自十餘具神明法相中燃起，頃刻間使之盡化飛灰，連帶著漫天符文，亦都不見。
　　“這是怎麼回事？”
　　被訓斥的敖休有些清醒過來，可是這局面已不是他能看得懂的，只能將求助的視線投向張天吉。
　　然而後者只是將眼一瞪，呵斥因天空變化而走神的弟子：
　　“愣著幹嘛呢！”
　　那弟子看得險些忘了自家的任務，被師尊呵斥一聲，才記起來，忙不迭到了廣微真人到近前，便見真人盤膝而坐，除了苦笑，整個身子都是僵的。
　　弟子也是有眼力的，一看便知，廣微真人此時已是精疲力竭，幾乎是被磨去了最後一點兒元氣，險些就墜下雲頭。
　　怪不得張天吉要他來接呢……
　　弟子小心翼翼地扶起廣微真人，慢慢回到觀景雲臺上。
　　廣微此時從頭到腳，開始冒出蒸騰熱氣，止都止不住，十分狼狽。但述玄樓內外，沒有人敢笑話他。
　　不說別的，只那一手合符成籙的手段，便能奠定廣微真人符法宗師的地位，以真界之大，能有這般造詣的，絕不超過二十人。
　　若非是他，述玄樓內外、水天之間萬千修士，也未必就聽聞那泠然道韻、得睹這恢宏氣象。
　　張天吉站起身，迎廣微真人過來。
　　廣微真人道一聲“有負所托”，張天吉又行禮道：“累師叔破戒，天吉惶恐。”
　　他絕口不提勝負之事，好生安慰一番，轉頭看向敖洋，眸中意緒難明：
　　“現在，該貴會派人了。”
　　敖洋點頭應道：“且不忙，按規矩，輪到那邊先派人出來。”
　　在他身後，敖休實在是忍不住心頭疑惑，故意無視了張天吉冷厲的眼神，直接問起廣微真人：
　　“師叔，剛才余慈落子變色，這……”
　　廣微真人本自靜靜調息，聞言睜眼，莞爾一笑：“實是我心思操切，弄巧成拙……一時半會兒說不清楚，若你想弄清其中符法奧妙，今日會後，可來尋我，仔細探討一番。”
　　敖休“呃”了一聲，他哪是想尋根問底，只是希望找出餘慈手段的不合理之處罷了。心思太迫切，卻是忘了，廣微真人授業向來是認真嚴謹，若要尋去，不把裡面道理給他解釋清楚，他怕是難以脫身。
　　這時候，輪到敖洋替他解圍了：
　　“真人，我們還要與淵虛天君那邊至少戰過三場，您以為……”
　　廣微真人看他一眼，平淡回應：“天君不是不會再出場了麼？”
　　說罷便又瞑目，自顧自調息去了。
　　張天吉當然看到廣微真人的反應，知道這位師叔有些不滿，但有些事情，開了頭卻不真正做到底，又豈能甘心？
　　況且，下一場不是海商會出頭麼？且看看他們如何安排，又是怎麼個結果。
　　另一側，得勝的餘慈隔空向廣微真人施禮，信手一招，半空那煙霞帝鐘便滴溜溜打著轉，到他手中，轉眼不見。才回返樓上，薛平治起身相迎，而緊接著，辛乙竟也笑吟吟站起身來。
　　如此也還罷了，偏偏自簾幕後的夏夫人起，楚原湘、楊朱等也都如此。
　　這倒好，整個樓上，不管樂不樂意，各方修士紛紛起立，臉上表情各異，湊在一塊兒看，當真古怪莫名。
　　薛平治明眸掃過樓內，繼而展顏笑道：“天君與廣微真人弈棋傳法，恩澤萬眾，雖大日當空，亦要失色。”
　　她捧起余慈，自然是毫無壓力。
　　但接下來，卻是簾幕之後的夏夫人一語定乾坤：
　　“今日之後，天君與廣微真人的‘洗玉譜’，必成一代名局，流芳千古。”
　　不少人心中腹誹：成了名局，然後去誤人子弟麼？
　　可不管怎樣心中泛酸，人們也必須承認，只要不是當真用它來學下棋，且將這一局裁開，只用前面半局，拿來做真人境界以下符修的經典教材，決沒有任何問題。
　　若真的推廣開來，天下符修連脈布竅的基礎功夫，恐怕要有相當的提升。
　　至於後面半局的法度規矩，以及氣象真意，能看懂的，恐怕是少之又少。
　　可只要是看明白的，比如辛乙，又或者楚原湘、楊朱等，觀其態度，裡面的玄妙不言自明。
　　這時候，餘慈倒是拿出謙遜的姿態：
　　“不敢，實是真人雅量寬宏，符法純厚自然，才能逼出這一盤棋。”
　　說話間，他的視線在辛乙、楚原湘、楊奇等當先起立的幾人面上一轉，當然也沒漏過夏夫人，幾人目光接觸，並沒有做進一步的交流。
　　直到餘慈回位，各方才陸續坐下。
　　余慈又舉杯向樓上各人示意，但只略沾唇而已。
　　此時此刻，沒有人說他倨傲無禮。一方面是實力地位使然；另一方面，明眼人也都看出來了，餘慈在此的，實是一具分身，飲酒之類，全無意義。
　　至於為何是分身，又如何能以分身取勝，在連迭的變故之下，這類資訊，似乎也沒多少衝擊力了。
　　千寶道人看余慈幾乎成了半透明的側臉，低聲歎道：
　　“其實也是苦戰哪！”
　　歎息未已，夏夫人柔聲道：“五局三勝，天君拔得頭籌。不知下一局，天君可有了人選？如今輪到天君先定人選。”
　　旁邊薛平治便示意餘慈，不要把士如真君忘記了。
　　餘慈對她和士如真君微微頷首，接著卻是轉過頭去，笑道：
　　“不能讓師叔白來一趟，第二局，就請您出手相助吧。”


第091章 內景外成 天地如一
　　此言一出，述玄樓內外，眸光打閃，齊齊聚焦過來，相關心緒更是複雜多變。
　　有相當一部分人，還是帶了點兒驚喜的：
　　等淵虛天君過去，其虛弱的本質就暴露了嗎？
　　作為視線的焦點，千寶道人微愕，但他也是七竅玲瓏之人，哈哈一笑，並不多問，直接站起身來：
　　“成！看在你師傅份兒，師叔我勉為其難，也不要報酬，白幫你一回！”
　　他看似說笑，其實是排除掉了離塵宗之參與此間分配的可能。
　　但如此這般，也僅僅是打消了某些人極少部分的疑慮而已。
　　千寶道人慢步出了述玄樓，去尋他的對手。他步子邁得不緊不慢，但心念轉動卻是非常迅捷。
　　他到這兒，並不是當真看戲來著，也不是像對餘慈所說的那樣，來湊個數，抵消個強手之類。
　　嘻嘻哈哈的外表下，千寶道人一直在冷眼旁觀。
　　多少年來，離塵宗和洗玉盟有千里萬縷的聯繫，作為核心弟子的千寶道人，往來頻繁，對這邊的生態最是清楚不過，某種程度上，甚至比洗玉盟內部的某些人，都要更瞭解。
　　他一直在琢磨正一道和海商會斜刺裡殺出來，其背後的因由。
　　明眼人都知道，這兩家出面，爭一個對他們而言，全無意義的所在，十有八九，是與洗玉盟內部某宗門有交易。
　　照目前這種情況，洗玉盟各個核心宗門，已經是把幾處虛空世界，在內部瓜分完畢，但總有那麼一兩處，需要競爭，那時候，才是要動真格，各個宗門的符法大能，都要輪番出手，也是這一場碧霄清談的真正高潮所在。
　　以餘慈那驚豔絕倫的符法造詣，恐怕已經是被人請去，增加勝算。
　　如此算來，競爭對手還真無所謂……“有所謂”也沒辦法，目前規則之下，誰也無法置疑餘慈的資格。
　　就算想使絆子，折騰“死星”做什麼？
　　傷不到餘慈半根汗毛，還只能將其激怒，然後由他們自己消受。
　　那麼就只剩下一種可能：
　　這是“自己人”在背後捅刀子！
　　某些人恐怕就是打著“釜底抽薪”的主意，先把這位淵虛天君的後路抄了，回頭大可假模假樣地做一場置換，把他在那處重要虛空世界的股份剔除掉。
　　這種事情，在洗玉盟內部，並不罕見。
　　就他與薛平治交談時捕捉的話風，還有碧霄清談開始前後，各方的反應，千寶道人已經能夠確定，和餘慈結盟的，必是飛魂城無疑。
　　並不是說，飛魂城、夏夫人就是幕後黑手。
　　畢竟，飛魂城還有盟友，還有附庸。
　　千寶道人對裡面的彎彎繞繞實在太熟，想到飛魂城，隨便就能拎出一串兒相關宗門，包括他們的具體情況。
　　作為洗玉盟“三天”之一，飛魂城的“勢力”還是比較大的，在“九地十五人宗”之內，其盟友和附庸宗門便有六個之多，與清虛道德宗持平，較四明宗和浩然宗那一派，還要多一個。
　　不過劣勢則在於魚龍混雜，向心力有些問題。
　　作為核心的飛魂城，鐵杆盟友自然是同源而出的千山教，可後者只是一個人階宗門，實力偏弱，飛魂城本身也是內耗嚴重。相對而言，兩個地階盟友百疊門和五絕館，都是實力堅強，只比飛魂城略低一線而已。
　　除此以外，像什麼海崖宗、千奇宗、金幢教，雖各有特色，但良莠不齊，靠過來的時間也不是太長，只是在幽燦和夏夫人的手腕下，拼合在一起罷了。
　　這樣的聯盟，出問題、扯後腿是正常的。
　　但並不等於他們就要容許此類事件發生，若這回忍下了，後頭還不知會出什麼妖蛾子，吃什麼悶虧。
　　這就是在洗玉盟的生態。
　　此類生態，不只是飛魂城這一派獨有，包括與其競爭的清虛道德宗，還有成雙結對、構成另一個平衡點的四明宗和浩然宗，上清宗破滅之後，整個洗玉盟的格局就是如此。
　　除“三天”之外，九地十五人宗，以及數百家盛階宗門，都要站隊劃界。
　　其宗門等階越往下，左右搖擺的空間越大，像“盛階”與“和階”宗門，今日投靠這家，明天投靠那家，都沒有太大問題。
　　但“九地十五人宗”這二十四家門派，絕大部分的立場已經數千年以上沒有變動過了。
　　比如純陽門，便是數劫以來，一直跟隨清虛道德宗，亦步亦趨。
　　又比如千山教，與飛魂城同屬巫門一脈，就是嚷嚷著要翻臉，也不會有人信的。
　　當然，除了站隊，還可以嚴守中立。
　　這裡面也有兩種情況，其一如飛羽堡，實力不俗，自成體系，又有個老不死的坐鎮，完全有左右逢源的資格，同樣類型的又有八極宗。
　　其二如曾經的赤霄天，因為殺手宗門的性質，不存在任何立場，但也自然給排除在決策圈之外，還有一些不自量力想要“左右逢源”的，如今天的靈辰宗，就是典型。
　　如此站隊劃界，也不是說各個派系之間水火不容，而是某種平衡生態的需要。
　　當年上清宗在時，已經有所顯現，這些年則是變本加厲，裡面的關係錯亂複雜，沒有人指點，且不深入觀察個十年八載，絕無法理清楚。
　　是上清宗留下記憶太過“深刻”的緣故？
　　正是由於這種生態，使得洗玉盟能夠在上清宗魔劫、天地大劫的連番衝擊下，依舊維持相對的穩定，而對於千寶道人這樣性情的人來說，只能是慶倖沒有生在北地三湖了……
　　在離塵宗，看不慣至少可以遠遠躲開，可在這裡，在周覆一切的大網中，又能躲到哪兒去呢？
　　目前，餘慈是以其不可思議的能力硬頂，可明槍暗箭，能支撐到幾時？
　　千寶道人心中越是明白，越是擔憂。
　　可如今他能做的，只有眼下這麼一點兒微不足道的事情罷了。
　　千寶道人來到述玄樓外，靜待自己的對手出現。
　　他心裡想：最好是出來一個“上駟”，火獄真君最好，喬休真君也湊合，只要兌了子，少輸當贏嘛……
　　然而，對面站出來的人影，讓他失望了。
　　來人中等身材，便是穿著道袍，也沒多少出塵之氣，看上去倒是精瘦幹練，眸光犀利，不是好欺之輩。
　　對方他也認得，是此界知名的符修天風散人。雖是散修出身，但一步一個腳印修煉到真人境界，一身所學極是扎實，比當初被噬原蟲催化的南宮城，可要強出太多。
　　就算他在全盛狀態，勝機也極是渺茫，更不用說是在今日。
　　正一道和海商會還是精打細算哪！
　　難得他們還能穩住陣腳，留了張天吉和喬休兩個小劫法宗師，怎麼算還是那邊更有機會！
　　至於本局……好吧，這回輪到對方選題。
　　歸真法，歸真法！
　　千寶道人喃喃禱告，雖說勝算真不大，可是他也絕不想輸，那麼，就只有這個看起來比較合他胃口的比法，才更多勝算。
　　可惜，似乎所有的運道都被第一局的火焰燒光了，天風散人沒遂他的意，冷靜道：
　　“一色法！”
　　千寶道人閉了閉眼，不假掩飾地露出苦笑。
　　這是看老子境界低，又有傷在身，往死裡欺負啊！
　　今日“分雲鬥符”的五種方式，萬象法主控制、羽落法看巧思、星羅法重大局、歸真法需靈性，唯有這一色法，要的是“水天一色，橫無際涯”。
　　就是對一處極大範圍的環境，以符法進行控制、渲染，彼此爭搶“地盤”，考驗的是符法在“宏大”領域的造詣，故而修為境界是重中之重，稍遜一籌，場面上就很是難看，可謂勝即大勝、敗即慘敗。
　　千寶道人本還想掙扎一下，正要開口，卻見對面天風散人搶先一步：
　　“我選天色！”
　　千寶道人苦笑：“那我就是水色了？”
　　所謂天色、水色，其實就是晴與陰的差別，就是要鬥符雙方，通過對雲氣的控制，使此天象彌擴水天之間，也是一色法最經典的顏色分類。
　　若換了別日，千寶道人巴不得如此，畢竟“水色”與他的“千寶池”對應，最好施為。
　　可如今，經過剛剛餘慈對“帝鐘”神通的應用，這一片天地，正是陽氣最盛之時，誰選“天色”，便是順時而動，對應的那個，自然就是逆勢而為。
　　雖說為平衡起見，根據自然天氣的不同，有“先手五息”的規定，但這絕不足以抵消目前的差距。
　　千寶道人往述玄樓上瞥了一眼，因為角度問題，沒看到餘慈的表情，但想來好看不到哪兒去。
　　這算不算搬起石頭砸自己的腳？
　　真的不給活路啊……
　　不管怎樣，選人、選題、選先的流程都已經走完，不能再有所更易。
　　鬥符雙方只等那一聲象徵開始的清罄之音了。
　　千寶道人微瞑雙目，氣機流轉，盡可能調整到最佳狀態，他也準備將身上傷勢暫時強壓下去，不去管結果，卻定要奮力一搏！
　　目前的好消息是，剛剛餘慈“詮釋”大日的餘波，似乎還在發揮作用。
　　特別是當他靜下心來，便有氤氳暖意，仿佛是一塊溫玉，在胸腹間來回滾動。
　　當他注意轉移過去的時候，連神魂都受到滋養，非常舒服，以至於幾乎感覺不到傷勢的拖累。
　　不過，這種待遇，是他一人獨享嗎？
　　千寶道人可以肯定，在餘慈下棋的時候，述玄樓內外都是有類似感應的，士如真君就提起過。
　　但在分了勝負之後，餘慈明顯有一個收攝帝鐘、金烏的動作，而若再有影響，夏夫人不說，張天吉等人又怎會不提出異議？
　　千寶道人的視線掃過天風散人，也掃過述玄樓和觀景雲臺上的許多人，從神情變化上，得出一個判斷：
　　這份待遇，還真是獨一份兒！
　　他有悟於心，抬頭看天，太陽光芒強烈而不兩眼，甚至有點兒親切；深吸口氣，自口鼻間進來的氣息，也是暖融融的，而且沒有平時那些微小的雜質，就像是在秘府洞天修煉時一樣，整個人都似是抹消了與外部天地界限，要在精純的天地元氣中融化掉了。
　　解良那個老古板，曾對他做出過恨鐵不成鋼的評價，說他這輩子，只有在洞天福地裡、浸泡在精純元氣中，才能感受“天地如一”的滋味兒。
　　現在，千寶道人就很想揪這位兄弟來瞅瞅：
　　就這兒，你給起個名兒，叫什麼洞天好呢？
　　千寶道人不知道余慈是怎麼做到的，他忍住沒有回頭，定了定神，也等到了清罄之音響起。
　　自此刻起，他有五息的自由發揮時間，以抵消如今晴空萬里的自然天象。
　　千寶道人開始畫符。
　　有人曾說過，一色法的本質，就是用水汽丈量光線，他深以為然。
　　藍天白雲，陰霾密佈，對能夠呼風喚雨的修士而言，聽起來簡單，可要想達到那個標準，絕不是件簡單的事。
　　召兩片雲彩過來沒什麼，真要達到變化天象、幾近天然的程度，還要在種種干擾下維持，千寶道人自認為沒那份能耐。
　　但他從來都是心思靈便之人，知道事態微妙，決不會悶頭走到黑。故而一邊琢磨形勢、猜估餘慈手段，一邊試探性地慢慢勾畫符形。
　　他使的是一個非常普通的“雲水符”，是修士煉丹、制器，需要陰涼環境時，隔絕日光之用，在水汽較為充沛的地方使來，更是簡單方便。
　　既然簡單了，功效可想而知。
　　所以，此刻沒有像之前的比鬥那樣，陰雲四合，寒氣驟降，只是起了陣微風，湖上修士感覺到有些濕氣，抬頭上看，一片雲朵乘風而來，飄悠悠遮住太陽。
　　述玄樓內外修士：“……”
　　現在直接宣佈天風散人勝出可以嗎？
　　便在水天之間一片啞然之際，又一聲清罄之音響起，提醒“先手五息”的時間過去。
　　沒有什麼好說的，天風散人直接畫符。
　　按照“一色法”的法度，考驗的是修士符法的“宏大”特性，範圍要廣、持續時間要長，還要經受住衝擊破壞，故而最好是先出核心分形，視後面情況，臨時增刪調整，天風散人也是這麼做的。
　　他起手的靈符也很普通，是連通神修士都能應用自如的“大日符”，專用來釋放強光高熱，部分時候能起到破除幻術的作用，是最簡單的雙符形結構，算是和“雲水符”同一個檔次。
　　可緊接著，他遠超出千寶道人符法造詣便充分顯現出來。
　　便在符形勾勒完畢之時，他指尖隨意塗畫，竟是在核心雙符形的基礎上，連續排出了七個後續符形，引動天地元氣，流動不息，使水天之間風力驟緊，湖上水紋層生。
　　此時，千寶道人的“雲水符”還在發揮作用，收集湖面水汽，製造空氣對流，將其送上天空，凝結成雲……當然，這份兒效率堪稱是慘不忍睹。
　　而天風散人的符法發動，倒在某種程度上，加速了雲氣生成的進程。
　　觀景雲臺上，敖休經過一番心理調適，又看到天風散人與千寶道人之間巨大的差距，此時倒是變得輕鬆下來，難得地露出笑容：
　　看那拙劣手段，天風都覺得心焦……
　　敖休一點兒都不擔心天風散人會弄巧成拙，這樣的日頭，所謂“風吹雲散”，只要是起了勢，想再聚雲生陰，根本就是不可能的事兒。
　　看起來，千寶道人這一局，是要讓了。
　　如此，重點還是要放在後面三局……他有心想參加敖洋和張天吉的討論，可他前面的表現，比現在的千寶道人還要拙劣，以至於那兩人很乾脆地將其排除在外，自顧自埋頭商議，讓他心裡很是不爽。
　　想到這兒，他又有些神思不屬。
　　恰在此時，眼角處忽有一道清光刷過，直指天風散人處，轉眼間就是符形動搖，已經排列好的十餘個分形，驟然扭曲，當即崩潰了三分之一還多。
　　這下來得突兀又毫無道理，天風散人直接就愣住。
　　這是符法手段？
　　敖休根本沒過腦子，當下跳起身來，一聲“犯規”就要嚷出口，可話到嘴巴，卻是看到張天吉和敖洋刀鋒似的眼神，猛窒間，硬生生把那兩個字又咽了回去。
　　而在此時，水天之間已經起了嗡嗡的議論聲。
　　只要是一直關注比鬥情形的就能看見，清光發端于千寶道人背後，當空刷落，直指天風散人身前，虛空凝就的符籙。
　　雖說“一色法”允許向對手發起干擾，但那也是在符法層面上，別的手段是萬萬不成的。
　　而怎麼看，千寶道人這一招，也是出格了。
　　湖面上議論紛紛，但所有的議論聲，到了述玄樓上，就盡數消失。
　　這邊的修士，一大半都看向辛乙——這位符法大能早先數次準確論斷，還有直接作用於各家各人的慘痛回憶，都為他建立起不可動搖的權威。
　　另一小半人，則是看向餘慈，裡面的情緒不免就有些微妙了。
　　余慈則根本不搭理，只與身邊薛平治、士如真君低聲交談，似乎對樓外的鬥符，都缺乏關注，又像是為同樣迷惑的同伴，做一番解釋。
　　不論他在做什麼，都無人能從中得到任何有意義的資訊。
　　如此微妙的情形，一直持續到辛乙開口發笑：“好傢伙，祭煉？”
　　大部分都是糊塗，卻也有像藍學楨之流，脫口應和：“果然是祭煉！”
　　“怎麼是祭煉？”
　　三言兩句，眾多修士的思路又給弄亂套了。
　　辛乙則適時起到解惑的作用：“這位離塵宗的道友，當真深有巧思，你畫你的，我煉我的……對法器的祭煉之法，能給他用到這裡，也可謂奇思妙想、‘不滯於物’了。”
　　經由辛乙這麼一提醒，有眼尖的就看到了：
　　“千寶道人手上掐的，正是地煞手決！”
　　此言一出，之前述玄樓上滯後的氣氛，便是轟然熱烈起來。
　　不管是符法上的內行、外行，“祭煉”這種事兒，大夥都懂，誰還沒有一件與心意相合的法器、法寶？
　　人們也都知道，祭煉之術，根源還真是符法。若千寶道人真用這般手段，誰也不能說他違規。
　　可這又是什麼道理？
　　憑什麼作用在法器、法寶等實體之上的祭煉之術，能用在鬥符上，而且效果還相當不錯？
　　當下就有性子急的，直接叫道：“還請天君為我們解惑！”
　　一時應和者眾。
　　哪知道，一直以來好為人師的辛天君，這時候卻使了個狡猾：
　　“天君？在座的天君可不是一個……”
　　他此話一出，眾修士的視線“刷刷刷”全落到另一側餘慈身上。
　　至於楚天君之流……又不是神意攻伐，就不要湊熱鬧了吧。
　　可惜，餘慈此時可謂水潑不進，眼都不眨一下，便回道：“辛天君是天下公認的煉器宗師，經手的法器、法寶不計其數，至於在下，從頭祭煉的法器，還沒有一個超過十重天的，實不敢在此大庭廣眾之下出醜。”
　　聽他這麼說，滿樓修士也是啞然。
　　也只有在這種時段，人們才能想到，他們面前的淵虛天君，說到底也不過就是一位修道不超過一甲子的“新銳後進”。
　　論經驗、論積累，簡直匱乏得讓人……嫉妒啊！
　　能以如此經歷，淩駕於萬萬人之上，擁有他人千年萬年也難以實現的成就，等到經驗、積累足夠了，還有他們的活路嗎？
　　辛乙為之失笑，不再和餘慈糾纏，直接便道：“那我就再說說。要說祭煉用在別處，理論上是完全可行的。祭煉的本質嘛，就是靈昧……咳，不好意思，說順口了，我是說，祭煉就是人的心神與某種天地法則構造的融合，這一點，大夥應該明白。”
　　述玄樓上的修士，沒有水準特別差的，聽得是心領神會。
　　僅有的幾位已經接觸到“天人九法”層次的強人，也知道，辛乙真正想說的是：
　　祭煉本質就是靈昧法則與造化法則的某種“媾和”方式。通過心神與特殊法則構造——通常來說就是法器的結合，達到更方便運使法則力量的效果。
　　當然，具體的理論要更複雜：人之本身也是造化成就，和法器結構迥然不同，如何在不同的結構之間取得平衡、實現融合，且保持“人”的主體地位，不耽誤修行精進，是能夠讓人鑽研一輩子的大學問。
　　辛乙就是陷在裡面出不來的典型代表。


第092章 外接內化 境界之別
　　此時，身為負面典型，但同時也是最權威宗師的辛乙，正向各路修士講授他的認識和經驗：
　　“祭煉的目的，就是使器物成為自家形神的外延，這是個技術活，要遵循天地法則的一整套規矩，還要有足夠的適應變化。理論上呢，萬物均由法則運化而成，不論有形無形，都是能夠祭煉的。當然，這很難。
　　“就是對實體器物的祭煉，最初也是極難的，但有哈十一那樣的前輩高人，總結出了‘天罡地煞’這樣基礎模具，在一定範圍內，有通用的效果。這樣，剩下的工作就好辦了，‘心神’為火，有了模具，燒製成什麼模樣，只要掌握好火候就成……”
　　說到這裡，大家就都明白了：
　　辛乙的意思是，模具有通用的，就有不通用的，傳統上所謂“一器一法”的祭煉方式就是如此。
　　而只要掌握了祭煉的本質，就可以隨意擺弄“模具”，萬事萬物都能夠進行祭煉。
　　千寶道人既號“千寶”，身備法器無數，大部分都要祭煉後才能使用，卻絲毫沒有耽擱修行進度，如此人物，十有八九，就是能夠深入掌控祭煉本質那一類。
　　此時此刻，眾修士看向千寶道人的目光，自然又有不同。
　　“這位千寶道友，在祭煉之術上，已經走出了一條奇路，將祭煉化為神通，同中合異，異中趨同……真是有趣！”
　　辛乙絕不吝嗇讚美之辭：“當前這局面，大有爭搶班奪權之勢。要知符形結構，自蘊靈性，如此再非是法度之爭，而是靈性碰撞，乃是比的心靈修為。對此，楚狂人應該有話說。”
　　突然給惹事兒上身，楚原湘只嘿然一笑：“我比不上辛天君見微知著的本事，在我看來，目前只能是小打小鬧，後面如何做法，還要看他們的能耐。”
　　辛乙就搖頭：“能夠將祭煉之術內化為神通，這位千寶道友鬧騰的能耐，可不容小覷。別的不說，能將虛無的符形，視為實在的器物祭煉而不失法度，這種虛實互見的本事，我也是到了真人境界，才有了些門路。”
　　若千寶道人得知辛乙評價，必會仰天大笑。
　　辛乙未免太看得起他，能夠做到這一點，絕不是他對祭煉本質有什麼深入瞭解，更不是他能鬧騰，只是心內虛空所具備的天然優勢。
　　所謂讀書千遍，其義自現，他仗恃著玄元根本氣法，可勁兒地祭煉法器，本身又對這方面有所執念，成千上萬次下來，自然就融會貫通。
　　還有“虛實互見”，更是心內虛空的拿手好戲。不如此，如何能解悟心象、物象的微妙關係？在這種思路下折騰幾百年，世間萬事萬物，均可以在心內虛空出入，在心象、物象之間往來轉化。
　　而這也是他在最不利的情況下，找到的最大優勢。
　　在他的干擾下，天風散人被迫消耗更多力量維持符形，才能順利引導陽氣，到了後來，甚至必須要專門分化符形，抵禦刷落的清光，否則心神動盪之下，控制失准還是小事，要是被千寶道人反控了靈符過去，可就是顏面全失了。
　　湖上還是喧囂未盡，隨著千寶道人手中變化的靈訣，總算也有明眼人看出端倪，萬千修士正哭笑不得地看這一場最古怪的“一色法”比鬥。
　　沒有預想中氣魄宏大的雲氣飛流之勝景，有的只是仿佛泥塗纏鬥般的亂戰。
　　有人甚至於開始喝倒彩。
　　可惜，這半點兒也影響不到高空中的千寶道人。
　　目前在局面上，其實還是他落在下風，至少大夥兒抬眼去看，除了遮住太陽的那片雲彩，其餘天域，都還是碧藍明透，若不是“一色法”的取勝判定是要以“水天一色”為本，符形毀棄為輔，那麼現在宣告他失敗，也沒什麼問題。
　　可另一方面，這次鬥符的節奏控制權，卻是讓他的無理手硬生生給攪過來。
　　另一邊的天風散人，應該也有感應，此時除了分化符形，以阻擋他堪稱無恥的“祭煉”手段，也是分心多用，以最快的速度，豐富核心靈符結構，蓄勢待發，想來是要用爆發式、壓倒性的力量，一舉碾壓過來，不給他再干擾的空間。
　　天風散人做什麼，千寶道人通過刷落的清光，自有感應。
　　心理層面上，他還是不急不躁，身後清光一道接一道刷落，似乎認准了這一招，要從頭做到尾。
　　可事實上，這真的只是個惠而不費的騷擾罷了。
　　他絕大部分的精力，還是放在了別處。
　　因為他明白，要想取勝，最終的依靠究竟是哪個！
　　千寶道人從一開始就知道，這一方日輪照耀下的天地，在他和餘慈眼中，和在其他人眼中，肯定是決然不同的。他至今不知道餘慈動了什麼手腳，可隨著時間的延長、感覺的加深，玄妙的一面越發地顯露出來。
　　要想更深入地理解，就算找准他和餘慈的共同點。
　　至於共同點是什麼……當然是心內虛空！
　　解良所創的玄元根本氣法，毫無疑問是天才之作，雖說他一開始就把路子走偏了，但本質不變，心內虛空就是心內虛空，依然是從物象到心象，抽離超拔而出，同時又與內外天地微妙渾融於一體的。
　　可以說，自玄元根本氣法出現在世上的那一刻起，天地間便多了一種只有具備心內虛空的人，才能理解的奇妙語言。
　　雖然沒有哪個心內虛空是完全一樣的，可根基于玄元根本氣法的基本模式，卻使之存在了相互轉譯的可能。
　　千寶道人至今還在等，等周圍虛空中，只有他才能捕捉到的資訊，源源不斷地充實進來，收集更多的樣本，以更準確地解讀裡面的真義。
　　這個過程不快也不慢，便在各路修士的喧囂聲中，他已經不動聲色地梳理出了一個大概脈絡，再作用於自家的“雲水符”上。
　　由於心內虛空的特殊性，他得到的資訊不是特別理性的那種，所以他不知道自己的靈符會變成什麼樣子，結構如何排列、竅眼如何分佈，都沒有一定之規，這些就需要他自己來處理。
　　而他的做法是……
　　我刷！
　　天風散人被連續不斷的清光刷得心煩意亂。
　　在出場之前，他是希望速戰速決的，以消除可能出現的變故，可千寶應對方式無賴至極，支撐時間遠超出他的預料。
　　天風散人也很奇怪，他早看出千寶道人所使的是一種神通。可對步虛修士來說，不管是大神通、小神通，都要消耗先天元氣，負擔極重，怎麼現在甚至有越戰越勇的架勢？
　　甚至連傷勢的拖累，盡都不見。
　　雖然現在局面上還是他占上風，可天風散人心中漸躁。
　　因水蓮花一事，餘慈在他心中留下陰影猶未消散，千寶道人的狀態更是邪乎，讓他有一種很不舒服的感覺，實在不願再這麼僵持下去……那就來吧！
　　在兩道清光刷落的間隙，天風散人神意盤轉，頃刻間九個符形疊加上去，以大日符為核心的靈符氣機，與高空氣流相接，?那間，高空罡風大作，強勁的風力之下，便是厚重雲層，也要給吹得零落四散，更不用說遮住日輪的那一片雲彩。
　　更重要的是，通過這次發力，他手邊的靈符，終於和千寶道人從一開始便滑溜無比的符形氣機扣合在一起！
　　兩邊符籙都是光芒劇盛。
　　只不過，在強光之下，天風散人這邊的符形急劇膨脹，連續增加分形，依舊嚴絲合縫，絲毫不顯得臃腫，展現出在結構上的超卓成就。
　　至於千寶道人這邊，則有冰消瓦解之勢。
　　本來是最後階段，才會出現的符籙直接干擾碰撞，硬是被天風散人提前，也是對千寶道人連續干擾的回應。
　　既然你要來亂戰，大夥兒就比一比，誰才能在干擾之下，順利成符好了！
　　不得不說，天風散人這種短兵相接的做法，很是合了一部分人的脾胃，便是辛乙也要讚歎“根基扎實，極具自信”。
　　也就在辛乙的評語出口之際，千寶道人身後忽有一層水光鋪開，仿佛是波光瀲灩的湖面，投映其間。
　　緊接便從中分出一道清光，直接刷落在……自家符上！
　　這一刻，兩邊的靈符都是抖動。
　　但在水天之間萬千修士的注目下，本來已經變形、瀕臨崩潰的“雲水符”，在清光刷落之際，便像是雛鳥展翼，細絨換羽，?那間豐滿起來。
　　無數遊絲般的符紋高低錯落，盤結成一個又一個分形，在核心符形周圍，自然匯出竅眼、氣脈，層層依託，論結構的精巧，竟然絲毫不在天風散人之下。
　　此時，水天之間的修士，也終於明白了，千寶道人源源不斷刷落的清光，究竟是出自哪裡。
　　但這都不是重點，真正讓人不可思議的是：
　　憑什麼刷落的是清光，成的是符形？
　　千寶道人是怎麼做到的？
　　是啊，怎麼做到的？
　　千寶道人也有點兒懵，天知道這是怎麼回事兒，他只是順著越發玄妙的感應，來了這麼一手，哪知道竟會出現這種效果？
　　是餘慈的暗手？操控我做的？
　　可他之前並不是那種昏昏沉沉，神智受控於人的情形，而是靈光閃爍，如有神助。
　　其中脈絡，細細揣摩的話，竟也根莖俱全，紋理細膩，仿佛已經研習了千百遍，只待今日捅開一層薄紙，就此現於眼前。
　　厚積薄發？
　　千寶道人的臉皮雖也是厚實，卻也不會貪人之功為己有。
　　嘿，沒有我那師侄，這份“厚積”，還不知要到什麼時候！
　　他心胸暢達，一時想不通的事情，決不多耗腦筋，反正餘慈也不會害他。
　　故而，千寶道人就那麼哈哈一笑，甚至不管先天元氣是如何消耗的，身後水波之中，清光激發，接連刷落。
　　越是這樣毫無顧忌地使用，那種奇妙的滋味就越發地清晰、明白。
　　隱然間，他有一種感應，原本橫在他面前的一個巨大的障礙，便隨著清光的刷落，一層層削薄。
　　他進入了某種奇妙的狀態。
　　現在的他，像是在暗無天日的坑道裡面，用巨錘一記記地轟擊岩壁，而在岩壁之後，隆隆的風聲、水聲、爆裂聲也在咆哮著回應他，不知外面究竟是怎樣天地。
　　他期待，但也有些恐懼，當然更多的還是興奮。
　　但隨著一次次的衝擊，所有的情緒，就像是受水波沖刷的沙礫，逐一淘洗出去，剩下的一點兒，卻是發著玉潤似的光。
　　不知不覺間，身後的波光擴散開來，與澄靜的天空相合，分不出天色還是水色。
　　天地間似乎起了森森涼意，風中帶著水的濕氣，撲入每個人鼻端。
　　剛剛對他喝倒彩的修士們，也被這奇景所懾，一時靜寂，隨後又議論紛紛。
　　“還能這麼玩？”
　　“這算是水天一色……的變種嗎？”
　　其實此刻，天風散人還沒有到顯露敗相的地步，可在視覺效果上，“出奇”總算占點兒便宜，況且，誰也不知道，讓千寶道人這麼一記記地刷下去，最後會是個什麼局面。
　　述玄樓上，辛乙再一次擊節讚歎：“真是巧思，不，絕妙！”
　　他又問起餘慈：“千寶道友所用是何法門？”
　　余慈笑應道：“是師叔自創的千寶池。”
　　“所據何法？”
　　辛乙剛問出來，就知道有點過，果然，餘慈微笑不答。
　　看起來有些故作神秘、不夠坦蕩，但這是為了給千寶道人乃至解良減少麻煩。
　　解良的天才之作，還不到公示天下的地步，想來離塵宗也是這麼考慮的，否則在座各人為何都不清楚？
　　辛乙笑著指指他，並不在意，但似乎又有深意。
　　此時，楚原湘又扯上了楊朱：“喂，如何？”
　　本來算是沒話找話，出乎意料地，楊朱竟是首度完整回應：
