　　絕善魔君點點頭，像是頭一次認識他那樣，上上下下打量個遍，終於道：“一窩子人全看走了眼，別的不說，你確實是膽大包天，也有那麼一點兒資本。”
　　頓了頓，他又道：“還有點兒運道。”
　　鬼厭心中越是輕鬆自在，面上越是謹慎，垂頭道：“不敢。”
　　“沒必要搞這些虛頭巴腦的玩意兒。”
　　說著，絕善魔君話音轉冷：“跟我來吧。”
　　無垢先生另有安置，鬼厭跟隨絕善魔君一個挪移，已來到之前泥丸宮位置的深谷中，只是這次，不見日魔君，也不見另一位天窮魔君，穀中空蕩蕩的，透著詭異。
　　“幾位祖師……”
　　“有事兒呢。”
　　絕善魔君隨口道了一聲，在身邊安靜的海水中一敲，便有一片區域明亮起來，上面顯示出夜獅那邊的情況，且是聲色俱備，清晰得很。同時還分出一部分，顯示明堂宮中的情況。
　　幾個魔君果然一直在關注……
　　鬼厭念頭剛一轉過，就讓明堂宮中的秦行吸引了心神。
　　秦行被幾位魔君攝回來後，直接被扔進了明堂宮，取他而代之。這一位才叫“全身心投入”，有他坐鎮，穢淵魔主法力運轉再無絲毫窒礙，而在這期間，上下四壁的魔紋，則是紛紛化光，投射到秦行身上。在上面烙下一個又一個印記，最終連成一片。所照之處，一切衣物都被腐蝕，故而很快，秦行就全身光赤，不著寸縷，全身毛髮也都掉了個乾淨。
　　鬼厭在明堂宮這麼多天，對其運化機理最是熟悉，一看便知，這是一個打通秦行形神內外，使之與明堂宮完全融合的過程。
　　如果不是完成了置換，現在那個人不人，鬼不鬼的東西，就是他了。
　　穢淵魔主法力的活躍，使得海底山脈發出隆隆的轟鳴，半晌方止。
　　至於海面上，萬密傀儡的控制權也已易手，相較於鬼厭控制時，傀儡要顯得滯重很多，可是穢淵魔主法力無窮無盡地湧入，撐得他身軀擴大了一圈兒，身上已經流出薄薄一層灰色煙氣，在身外凝化成種種魔相。
　　傀儡已如此，鴉老陣盤所放射出的光路，更是清晰，便是在百丈、千丈深的海中，也可見得。待到陣中靈光積蓄到一定程度，陣盤中央，一道強光放出，集結成柱，穿透海面，打破雲層。
　　便在光柱之中，穢淵魔主法相若隱若現，末法主級別的威壓橫絕海天之間，數百裡外的天梭大潮，風暴雷霆，也相形失色。
　　雖然到現在為止，還是不太明白其中的脈絡，可海上眾修士，都是籲出一口長氣，對他們來說，最艱難的時刻也過去了。
　　也在此時，有聲音從光柱中透出：“魔域所在，即我法界。外道蟲豸，也敢放肆！”
　　言出法隨，尖笑狂舞的魔頭，成千上萬地自虛空中冒出來，便如一場逆吹的風暴，跨過數百里長途，要把役靈老祖吞沒。
　　役靈老祖半枯半榮的臉上，沒有一絲動容，甚至是垂下眼皮，只有座下妖龍待天魔大潮湧至，張嘴露齒，一聲狂吼，龍吟之聲，貫天入海，一應魔頭，聞聲而滅。
　　他座下妖龍，是當年役靈宗破滅後，他流落西方，仿應龍之血脈，結合佛門獨有的降龍伏虎神通，生造出的天地異種，由於有佛門根基，妖龍不但不懼魔頭，反而有克制之效，是專門為魔門大仇準備的。
　　可是……
　　“烏羽現實，天窮寡言，蕭壘裝神弄鬼的話，則要更投入一些。你是絕善？”
　　役靈老祖的冷靜，讓所有人都感覺意外。
　　絕善魔君剛借著穢淵魔主法力玩了一回，就被掏了底子去，對役靈老祖的評價，不免提了一層。回頭對著鬼厭笑笑，森白牙齒卻是挫了一挫，正是這種毫不掩飾的惡意，讓人更恐懼他真動手時，可能帶來的傷害，亦有不戰而屈人之兵的效果，確是純粹的惡徒。
　　“喪家之犬能活到今日，畢竟還是有幾分眼色。”
　　絕善魔君的評價，可是一個字兒也不少的傳了過去。
　　海面上，那位被掘了根基，斷了前路的大劫法宗師，卻是放聲大笑，狀甚歡欣，當然無論是什麼樣的表情，在他半枯半榮的臉上，都是一般的醜陋。
　　“今日我這喪家之犬，便來堵門了。”
　　役靈老祖跨龍而行，依舊壓住了天梭潮的陣腳，高聲回應：“前段時間，我在北地，見到一位小朋友，以步虛之身，引導天劫，以弱戰強，著實不凡，也給了一番靈感，頗有所得。今日拾人牙慧，以身試之……卻不知，蕭壘何在？”
　　他笑音呼聲激蕩海天，氣魄宏大，更置生死於度外，自貶之語，亦不能損折其勢。
　　“叼根骨頭就充狼牙，犬靈你當真不凡。”
　　絕善魔君似是喜歡上了這種毫無營養的拌嘴，但說話間隙，他再次回頭，低聲道：“那個王八蛋是誰？回來老子操得他滿?開花！”
　　鬼厭嘴角抽了抽：我操你……家裡女眷，還要漂亮的！
　　腹誹之餘，層層疑雲漫過心頭，一時難以散去。
　　他也想到一個問題：為什麼是絕善魔君？
　　真的要對外交涉的話，日魔君、天窮魔君，還有鴉老，都比他更合適。尤其是絕善魔君此時的狀態——外人不知，那天日魔君說得很清楚，如今的絕善魔君，只是鴉老從域外救回的一縷殘魂，甚至不能離開鴉老百里之地。
　　這樣的情況下，其餘人等隱身，讓他單獨出頭、獨當一面，卻是何故？
　　絕善魔君一邊鬥著嘴，一邊“不恥下問”：“小子，你覺得該怎麼應付？”
　　“要麼一擊致命，要麼拖到天劫反噬。若是蕭魔君沒意見，勸走也是一招。”
　　鬼厭想了一想，站到諸魔君的立場上，提出三個比較空泛的意見，其中最後面的聽起來荒唐，但想到役靈老祖使出這等手段，只抓到一個日魔君，想必心有不甘，確實可以從這裡下手，非是妄言。
　　絕善魔君哼了一聲：“這人我不熟，不過既然敢引劫上身，勸走是不太可能……”
　　鬼厭垂下頭，試探出問題了。
　　關鍵不在於勸走與否，而是當前絕善魔君的態度，分明有示弱的意思，而且完全沒理會日魔君那邊，就算絕善魔君眼高於頂，又怎麼能保證，那一位不提出異議，甚至乾脆翻臉？
　　他心中沉吟，忽地頂門生涼，卻是絕善魔君用古怪的眼神盯著他，良久，方森然一笑：“小子不用亂猜了，不錯，姓蕭和天窮都不在這裡，老烏鴉也有事兒分不開身，怎麼著，有想法？”
　　鬼厭臉上不可避免露出驚訝的表情，但很快回應：“不敢，魔君在此壓陣足矣，對小子來說，一個還是四個、五個，都沒什麼差別。”
　　嘴上說著，他腦子卻是急轉：怎會如此？幾位魔君布下九宮魔域，主事人卻跑了一大半，留下一個殘魂主持，難道有什麼大動作？
　　“不用你來拍馬屁。裡面鎮著一個，外面堵著一個，身邊還要看著一個，老子都覺得頭痛呢。還好你小子聰明，及時染化了秦行，雖然天窮一定會很不爽，卻省了我不少心思。”
　　絕善魔君一邊訓斥，一邊誇獎，歸根結底，還是把鬼厭捧了一捧。如此態度，更顯得古怪。
　　鬼厭依稀覺得，這一位似乎在誘導他把思路往什麼地方轉過去。
　　故而，他順著絕善魔君的心意開口道：“恕晚輩冒昧，當此煉化五嶽真形圖的關鍵之時，幾位魔君怎地都不在？”
　　這個問題夠直接的了，絕善魔君果然大悅，隨手就把日魔君踩了一記：“蕭壘的話你也信？也對，那傢伙早就練成了‘自欺欺人’的本事，說話連自己都不知道真假。也無怪乎犬靈會說裝神弄鬼，我比不過他。”
　　鬼厭心頭跳了跳：“魔君的意思是……”
　　絕善魔君深深地看他一眼，極致邪惡的面孔本身，就是驚人的壓力：“你很聰明，膽子大、心也算細緻，其實老子挺煩你這種人的，說不定什麼時候，就要給占了便宜去。不過，有些時候，手邊還真的離不開。”
　　“……魔君之意，但請明示。”
　　“再等等，馬上就好，再等等……”
　　絕善魔君竟是眼睛閉起——至少看上去如此，聲音也越來越低，漸不可聞。
　　鬼厭受他影響，不自覺連呼吸都輕了幾分，但好一會兒都沒反應，疑惑看去，只見絕善魔君像是擊節合拍，單手一高一低，一挫一揚，速度越來越快，簡直是如擂戰鼓。
　　最後“?”地一聲響，卻是以口擬音，震得海底山谷四壁震盪。
　　鬼厭正稀裡糊塗，海底莫名顫抖，初時還以為是絕善魔君又開啟九宮魔域什麼變化，但很快就知道不對，只見水鏡之中，千里之外的海面上，波翻浪湧，潮頭相疊，轉眼都翻起了七八丈高。
　　最驚人的是在天空中，墨染般的雲層，像是又被潑了一層赤紅的油彩，又像是在天空中燒了一把火，從南燒到北，從東燒到西，視線所及，竟然無一處空白。穢淵魔主法力凝成的光柱，在這驚人的天象之下，就像是一根纖細的竹筷，隨時都會被掰折了！
　　依稀聽到海面上，馬臉的陲月驚呼：“……役靈召來了天火大劫？”
　　可數百裡外，正控制天梭潮穩步前進的役靈老祖，同樣感到意外，他抬頭看天，呆呆出神。
　　不是他，也不是這裡！
　　鬼厭也閉上眼睛，從承啟天的管道看過去，已經在兩萬里開外的幽蕊和阿大，同樣被覆蓋到火雲之下。
　　有道意玉蟬和幽蕊的感應增幅，他看得更清楚。視角轉移的時候，正見到阿大悲鳴一聲，似是因速度過快，羽毛都似要著了火，倉促間斂翅，斜撞到海面上，掀起水柱和巨浪，險些把幽蕊拋出去，而且一時間竟爬不起來。
　　以逍遙鳥的銅頭鐵骨，不致如此窩囊，可事實就是，這個已經開啟了靈智，有長生真人戰力的天地異種，正將腦袋深埋在兩翅之間，如遇天敵，瑟瑟發抖。
　　那種恐懼，通過幽蕊的靈巫之術，傳遞過來，令鬼厭一時失語。
　　這還不算完，李閃處、無羽處、照神銅鑒染化的諸多天魔眷屬處，包括劍修分身所在的少陽劍窟洞府上空、承啟天所處的北荒，盡是燎天大火。
　　各地空氣的溫度霎時間提升了一倍，則還在往上升，什麼三九伏天，都要瞠乎其後，簡直就是天神火爐傾倒，一般的生靈，在這種環境下，怕是幾個時辰都挨不住，神話傳說中，十日並行的天地大劫，也不過如此吧。
　　神主的好處是可以全面收集資訊，但這些全面的資訊，也將鬼厭推高到了一個目前他還不怎麼合適來到的層次，四面八方、天上天下，沉重而熾熱的壓力，透過他的五感六識、透過分身、也透每一個眷屬，傳遞過來，讓他的五臟六腑都如火燒一般。
　　他不由得長長吸氣，卻忘了這是在海底，苦澀的海水撲入口鼻，雖然沒有嗆住他，但周圍冒出的水泡，還是讓絕善魔君為之側目。
　　“喲呵？感應挺敏銳的……”
　　一句話後，絕善魔君透過水鏡，對著役靈老祖放聲大笑：“犬靈，看這一手如何！我也不瞞你，你找的日魔君早就到了億萬裡開外，如今正戰得爽快，哈，歃血賭咒來堵門，你堵得是什麼玩意兒啊！”
　　恣意的笑聲轟擊海面，連魔門諸宗的修士都忍不住皺起眉頭，天梭潮前，妖龍頭頂，役靈老祖的眼睛倒映著天空火雲，真像是燃起了火焰：“瞞天過海……魔門真敢插手南國之事！”
　　“得，有你這一句話，足夠了……犬靈，你究竟是拜在哪個裙腳下了？東海的？東華的？呸，什麼以身試之，若不是你跪舔那一位的繡鞋，會在這種時候到老子眼前現世？”
　　一旁的鬼厭真長見識了，因為提及的兩位，有一個正是計畫中想見到的，不想這位再說出什麼難聽的話，便勸了一句：
　　“魔君息怒……”
　　“老子息不了！憑什麼犬靈這種貨色都能跪舔，老子反而沒機會？”
　　“……”
　　在鬼厭的沉默中，絕善魔君的聲音通過九宮魔域，從穢淵魔主的法相中透出去，海天之上，朗朗而發，充耳亦可聞。
　　海面上，陲月聞言，咬著牙倒抽口涼氣，去看囂離昧。囂離昧則是誰也不看，只盯著海上的波浪，唯有臉皮抽動兩下。西支三人中，倒是只有簡紫玉渾若無事。
　　其餘人等的表情，則不一而足。
　　一位大劫法宗師舍了臉皮，會是個什麼模樣，絕善魔君做了最完美的詮釋。
　　大約是……肯定是看到鬼厭古怪的表情，絕善魔君盯著他，聲音壓得很低：“小子，你覺得沒格調？”
　　鬼厭搖頭，一本正經地道：“晚輩只是在想，這一界發生了什麼事……幾位魔君的謀劃，實在難以想像。”
　　確實是難以想像，至今鬼厭都沒明白，怎麼就突然掀起了這麼大的風浪？目標又是哪個？
　　“謀劃回頭再說，咱們在說格調。”
　　絕善魔君細聲細氣地糾正：“當然，格調什麼的，也就那回事兒……”
　　說著，他伸手指向鬼厭的鼻尖，眉目間不用作勢，其陰鶩惡意便如陰影覆蓋上來：“就像這樣……像你，我想對你說什麼就說什麼，要你死，你就要死得和狗一樣，要你活，你也給我活像狗一樣！”
　　鬼厭的臉色不變，但眼神變冷，盯著絕善魔君的眼睛，可沒等有所反應，對面忽又哈哈大笑：“那些真正頂尖的人物，對老子，也是一樣。”
　　絕善魔君用另一隻手指著自己：“兩劫成就大劫法師，不錯了是吧？說讓人堵就給堵了，域外還是自家主子的地盤呢，可八景宮地仙一出，有個屁用？老子連是誰動手都沒見到，就只剩下這點兒玩意兒……小子！”
　　他那支指著鬼厭鼻子、虛無難辨的手移下去，拍了拍鬼厭的胸口：“今天對我很重要，你現在對我也挺重要，所以有些話，我可以對你講——不站在那個位子，我是說，神主、地仙，佛祖、自在天魔那麼有限幾個位置上，除了那些，都是狗，都要舔那些人的腳面，只不過那幾位，有的腳是香的，有的是臭的，有的逼著你去舔，有的你想舔都舔不到！”
　　鬼厭被他一輪的“舔啊舔的”，弄得心頭火氣都發不出來，只聽絕善魔君道：“我剛才提的那兩位，天底不知多少人想跪舔呢……東海那位，雖然嗜好有點兒怪，總是比較活躍的那個，不追求什麼太上玄德，簡直是把神主之位拿來玩兒的，跟著她玩玩也不錯，舔得她高興了，總能漏出點兒好處吧。
　　“東華那位……沒錯，我說的就是黃泉夫人，她不是那些位置的一個，可她就是天底下最會舔的那個啊，直接舔上了位，真乃我輩楷模！當然，咱們可以叫她‘賢內助’，你看，陸沉聽她的話時候，東華宮多麼興旺，在南國，連論劍軒都要看他們的眼色，可到後來翻了臉，你看看，四面夾擊，舉世皆敵……現在誰舔誰，都說不準了。”
　　鬼厭喃喃道：“陸沉？黃泉夫人？”
　　“是啊，陸沉！現在的東華山，可是熱鬧啊……今日之後，世間怕是就沒有東華山了！”
　　鬼厭呆呆看他，半晌，才開口說話：“魔門也對付陸沉？”
　　絕善魔君倒很奇怪他的態度：“生死大仇，為什麼不對付？難得論劍軒主動要求合作，又是陸沉重傷之時，這時候不動手，還要等到什麼時候？”
　　連續兩個反問，讓鬼厭一時啞然，末了方道：“可是，日魔君、天窮魔君雖強，對付陸沉的話……”
　　“還不夠陸老魔一拳頭砸的，對不對？”
　　絕善魔君嘿嘿發笑：“誰說他們是去對付陸沉的？陸沉那傢伙早就被堵在碧落天域之中，想進來，不放點兒血怎成？要不然，這焚天大火，是怎麼來的？”
　　這一位像是喜歡上了反問法，將鬼厭堵得說不出話，方是一聲冷笑：“三位劍仙，以造化為首，三位自在天魔，以老烏鴉為首，別說他重創之身，就是全盛之時，也足夠他喝一壺了。”
　　“不是陸沉？那……”
　　“不是陸沉，當然是黃泉夫人。”
　　到了此時，再沒什麼可瞞的，絕善魔君乾脆俐落，將此中一些事情盡都倒出來：“陸沉是強，‘五劫以來第一人’的名頭，也是不虛，可若沒有黃泉夫人在後面撐著，他孤家寡人，又四處結仇，如何能開宗立派，雄踞東南？故而，兩邊專門為她安排了一位劍仙、四位魔君，另有其餘人等若干，定要將她拿下，免得留了後患……什麼九宮魔域，都不過是迷惑她、還有她盟友的手段，你看，東海那位不就跳出來了？”
　　她們是盟友嗎？
　　鬼厭想問，卻突然失去了一切力氣，久久無言。
　　論劍軒和北地魔門兩大門閥，合力出手，這是什麼路數？
　　說起來，他還想去東華山呢，可這麼一個陣勢，簡直就是將修行界一半的大能彙集於一處，戰事起後，當真是天翻地覆，只看這一界火雲，由此而亡的生靈，何止億萬？
　　真湊上前去，豈不是轉間灰灰？
　　他大概就明白，為什麼除了陸沉等有限幾人外，此界地仙級數的大能，都是深藏身與名，少有露面——真界雖廣，卻也禁不住他們的無上神通。
　　黃泉夫人雖是名享千載，可面對絕善魔君點出的陣勢，又哪有幸理？難道，陸青的請托，就此夭折？
　　他這邊不由自主地走神，耳邊絕善魔君仍是喋喋不休：“東華山戰事一起，咱們這邊就成後娘養的了，沒錯，你真以為，老烏鴉會建一座他們虛空教義都不承認的法陣？幻榮當真是得了失心瘋，還以為能借機會，把假的做成真的……殊不知，假的就是假的，想靠別人走捷徑，最後只能讓人耍弄。哈，戰事已起，五宮空缺，才填了幾個？”
　　聽到幾個關鍵字眼，鬼厭為之猛醒，訝然看去，絕善魔君所說，和以前所瞭解、猜測的，簡直是天差地別。
　　照他所言，幻榮夫人的立場……不對啊。


第043章 五通欲染 絕善之謀
　　鬼厭一直以為，九玄魔宗、東陽正教、西支等宗門在此佈置九宮魔域，圖謀非小，事實證明，他們確實大有圖謀，可是重點完全不在這裡，而是在億萬裡開外的東華山。
　　故而以此為根據的許多事情，目前看來，都要掀翻重算。
　　尤其是幻榮夫人，綜合無垢先生的介紹，以及簡紫玉透露出來的消息，幻榮夫人在西支的情況很是不妙，這種情況下，鬼厭也就理所當然地認為她是被動的一方，是被鴉老、日魔宗控制的物件。
　　可現在絕善魔君的意思是，那幻榮夫人不是被迫，而是主動合作？另外……
　　“教義？”
　　“不錯，當年魔門分裂，除了那些狗屁倒灶的利益關係之外，最拿人的就是內部教義的衝突。虛空神主一脈，就是地火魔宮、東陽正教、東支等，都是‘見行派’。除最大的那一位之外，只承認現存的虛空、大梵兩大魔主分身……也就是說，世間只有一位根本魔主，其餘都是魔主在此界的代言之人。
　　“西支、九玄魔宗，還有已經快不行了的北宗，則‘本義派’，按照《太元天魔根本經》記載的經義，將魔主分劃為一主八輔，也就是九宮魔域這幾位，這裡面還有派系，比如西支，就認為穢淵、無明、欲染、無畏、寂妙五魔主，實乃五位一體，同屬於‘欲染魔主’的分身；還有人認為欲染魔主也是分身，五方彙聚，成就一位‘五通魔主’，才是真身，以上這是‘正名’之辨；還有神通之辨……”
　　不論是鬼厭，還是隱在他後面的餘慈，都沒有資格一覽《太元天魔根本經》的玄奧，自然也就只能聽著的份兒，可在絕善魔君長篇大論，無休無止，意猶未盡的時候，他就後悔口快，問這個問題了。
　　“不明白了吧，不明白就對了，老子學經學了兩劫時光，也沒有全搞明白，你要是入耳即悟，魔門諸宗定會迎你去做‘魔子’……不過有一點，卻是明明白白的，歷代經義中，確有五魔合於欲染、五通的記載，且確實是一位與虛空神主並立的大能，如今的大梵，都要遜色一籌。只不過後來不知為何，湮滅不存，但其修煉法門，不管地火魔宮那邊承不承認，確實是留存下來。”
　　鬼厭不自覺扭頭看了看山谷。
　　冷不防絕善魔君擊掌叫道：“沒錯，就是九宮魔域！九宮魔域就是欲染或五通魔主傳來的一脈速成法門，你看五位魔主，自穢淵起，寂妙止，有沒有什麼心得？”
　　“這個……”鬼厭稍一猶豫，就道，“這像是魔種的分類，也像是修行、至少是精神修行之層次。”
　　這些日子裡，鬼厭確實考慮過類似的事情。如果將五位魔主的名號，視為人生修行的五個境界，那麼：
　　穢淵魔主可視為“墮落”、“虛妄”的最下境界；
　　無明魔主則是“偏執”、“暴戾”等極端之象徵；
　　欲染魔主大約是七情六欲、善惡並存的狀態表現；
　　無畏魔主應該就是摒棄雜念的“無畏精進”之意；
　　寂妙魔主則是超脫了一切欲望、偏執的超凡境界。
　　這與佛門六道輪回的立論，有些類似，而每個境界，都立一位魔主，是不是就象徵著，不管修行在哪個境界，都無法擺脫天魔染化呢？
　　這樣看來，“五通魔主”的字面意思，更合適一些。
　　當然，鬼厭絕不會把這個意見明確提出來，只是很謹慎地問道：“敢問魔君之意……”
　　絕善魔君卻不按常理出牌：“你為什麼不問五宮空缺的事兒，去問什麼教義？那個才應該是你比較關心的目標才對。”
　　“……”
　　鬼厭不得不承認，絕善魔君看起來口無遮攔，瘋瘋癲癲，其實心思之敏銳，絕對有勘破人心的能力。此言直指他下意識裡的警戒心防，有著極其尖銳的嘲弄之意。
　　而接下來，絕善魔君又輕輕巧巧將這個話題跳過：
　　“你怎麼想都行，我無所謂。教義這玩意兒，有人把它當天大，有人視若敝履，說白了，能借它直指大道，才是天；借不成功，那就是狗屎一堆。不過呢，既然幻榮她占定了洞房宮，自認為搶了五主中央之位，我就支持五通那一派吧。”
　　洞房宮對應的正是欲染魔主，幻榮夫人眼下就在洞房宮了。此處乃“四方”之一，恰是在泥丸宮和明堂宮之間，鬼厭據此心算方位，大概也就知道了其所在。
　　鬼厭本能扭頭，看向那個方位，可有山體、海水遮擋，自然也看不出什麼。
　　便在他扭頭的時候，絕善魔君竟是搭手上來，攬著他的肩膀，在修士中間，就算是交情深厚的，也極少用這種方式，況乎他們兩個？
　　鬼厭只覺得有一股冷氣從脊柱蔓延開來，正要掙脫，耳邊聽到絕善魔君的話：
　　“有些事情完全沒必要瞞你，大家大可坦承相見，比如，我完全可以告訴你，我與那幻榮，雖是沒什麼舊怨，可是她既然要成就欲染魔主，那麼，大家就是生死仇人了，為什麼？因為這個思路明明是咱們先提出來的，都是那老烏鴉嘴碎，拿出來騙人玩兒……好吧，我的意思是，明明應該是我拿她鎮守、祭煉，怎麼能輪到她打我的主意？”
　　貴宗真亂！
　　鬼厭苦笑，扭臉看絕善魔君那張近在咫尺的面孔：“若是如此，有鴉老相助，魔君想要戰而勝之，當是手到擒來……”
　　“哈，你試探我！”
　　絕善魔君哈哈大笑，靠近鬼厭的脖子，吹來的不是常人溫熱的吐息，而是冰冷刺骨的寒氣：“不過呢，也沒有必要瞞你，一來麼，老烏鴉腳臭，心思又難猜，老子沒事兒，才不願受他擺佈；二來麼，現在域外大戰，對手可是陸老魔，老烏鴉再有膽，也不敢在這個時候分神旁顧，所以，他只是留下一具分身殼子，讓我有個寄託……喏，就是這玩意兒！”
　　鬼厭眼前一黑，卻是絕善魔君倒持著一隻烏鴉，在他眼前擺晃。
　　烏鴉像是被抽了魂兒，沒有任何反應，被揪著兩隻細腿，翅膀半張開，攪動海水，羽毛都打了綹兒，看上去很是狼狽，更多的還是滑稽。
　　可是，鬼厭還注意到，烏鴉肌體內，封著有如實質的渾厚元氣，隨著它在眼前擺動，鬼厭一時竟是口鼻封堵，無法呼吸。
　　兩相對比……更滑稽啊！
　　這時候，耳邊傳來絕善魔君的笑聲：“你是不是在想，把這個分身滅掉，老烏鴉又遠在億萬裡開外，我這邊頃刻就要灰灰去了？”
　　是你提醒我的！
　　鬼厭心中一動，腦子就閃過幾種可能奏效的辦法，可是，來自於絕善魔君的冰冷吐息，又尖銳地提醒他，這是妖魔的私語，是誘他踩空的陷阱，如果真腦子發熱去做了，結果怕是不怎麼好看。
　　“哦，你能忍得住，這很好，是個聰明人的做派。當然，我更希望你根本沒這個心思，可惜世事難求圓滿，先入為主的問題就在這兒了……”
　　絕善魔君收回了那只烏鴉，比較值得一提的是，他是直接將烏鴉吞掉了肚子裡去，那一瞬間，嘴巴絕對可以塞下鬼厭的頭顱，然後，他行若無事地續道：
　　“你看，和幻榮比較，我名聲比較糟糕，也沒有她那個漂亮徒兒，如果讓你選邊，十有八九，你會選擇與我做對，可為什麼，我明明可以在明堂宮就把你砍掉，卻是留你到現在，還說了這麼一大堆話呢？你想想，為什麼？”
　　鬼厭沉默。
　　絕善魔君也不指望他回應，自顧自地講：“第一，我覺得，你實在沒什麼威脅。你和簡紫玉有勾搭，咱們都清楚，可為什麼不理會呢？就是因為大夥兒都在看笑話：那個小美人兒看她師尊情況危險，病急亂投醫，殊不知她那師尊，正把她擺到砧板上，磨刀霍霍，準備煎炸燉煮，做熟了下菜呢。”
　　“……何至於此？”
　　絕善魔君很大度地為他講解：“那你要明白此一法門的根源法度。九宮魔域中，中央之位不用提，至於他化之位，象徵魔主神通之本；無量之位象徵神通的介質；夜摩之位則是其延續種子。這四宮乃是根本，各有根基，不需要任何鎮宮之物。
　　“而穢淵無明欲染無畏寂妙五宮，除了無明魔主之位，早有大梵妖王占著之外，其餘四宮，務必要有東西鎮著，方可寄託魔主法力。至於用什麼東西，你也看到了，非長生中人的級數不可……否則整合起來，也是個殘次品，對幻榮，對我，都是有等於無。
　　“要知道，幻榮可是被老烏鴉攛掇著上了架子，根本沒什麼準備的時間，且一旦坐鎮諸宮，氣機勾連，除非像你這樣有替換的，否則絕不可能出來。她這些年來，深陷妄境，四面皆敵，宗門內的勢力，早就零落星散，如今又畫地為牢，誰給她去準備祭品？再加上時間緊迫，說不得只能就地取材……”
　　鬼厭實在不怎麼習慣被人勾肩搭背並在頸後吹涼風，終於還是掙扎出來，這下子腦子更清楚一些，就此提出質疑：“簡紫玉也不是長生中人。”
　　“她自然還差得遠。不過，紫陌紅塵燈可是已經過了塑靈天劫的雙輪法寶。”
　　“……這也行？”
　　“為什麼不行，只好不壞，包括那個五嶽真形圖，其實也在幻榮的計畫裡面。不過呢，這事情還有一個麻煩——當年幻榮深陷妄境，不小心把紫陌紅塵燈的元靈給吞了，如今那寶貝元靈已失，重新凝煉又曠日持久，若非如此，也不至於把主意打到那個尚不成氣候的弟子身上。”
　　絕善魔君嘻嘻而笑：“玉帝宮的無畏魔主之位，早給那個小美人兒留著呢，許多佈置，都事先做好了。幻榮是此燈的前主人，又對她知根知底，只要將她與紫陌紅塵燈一起封入，怎麼炮製，還不是在幻榮一念之間？小美人兒如此，而你又不是個傻瓜，臨到頭裡，我看好你回頭咬上一口，註定了聯手不成，還要內訌。有什麼可怕的？”
　　鬼厭無話可說。
　　絕善魔君繼續道：“第二個理由，那就更簡單了，你有用……對了，要有自信嘛，你小子的本事，可是很有活命的價值。”
　　“還請魔君明示。”
　　“我的意思是，待我將幻榮壓過去，就是要你助我一臂之力的時候了，鎮宮之人不足啊……放心，不是拿你去填！”
　　那可說不定！鬼厭心裡哼了一聲，耳邊則聽到絕善魔君說：“幻榮為什麼有恃無恐？還不就是她徒兒和法寶同時祭煉的法門，只她一個人能做到？我沒她這份兒本事和心思，只好重新找過，且說不準還有什麼意外，正好有在你嘛，真沒辦法了，按你的本事，隨便染化幾個，填滿五宮，也不是什麼難事吧。”
　　鬼厭默然不語，師徒相殘的戲碼固然驚心，但在魔門的環境中，也不是什麼新鮮事。倒是絕善魔君說了這麼多，資訊著實豐富，起碼是把九宮魔域需要的幾個鎮守祭品，都提點了出來：
　　若絕善魔君所說為真，在幻榮夫人的計畫中，其本人是一個，絕善魔君是一個、簡紫玉和紫陌紅塵燈是一個，小五是一個，他也是一個……等等！
　　“若按魔君所言，無明魔主早有寄託，那幻榮夫人就算不用簡紫玉，應該也足夠才對！”
　　按照絕善魔君的意思，要成就欲染或五通魔主，主事者也要入宮鎮守，再加上無明魔主之位無需鎮宮祭品，還有已經占了明堂宮的秦行，算來只有一個空缺……拿鬼厭或者其他人充數都可以，何必毀掉徒兒和一件法寶？
　　“因為那是她最不用費心的。”
　　絕善魔君冷幽幽回應：“整合諸宮，末法成就，本就是最艱險之途，九死一生都是輕的，若不是幻榮與我都絕了前路，也不至於如此。當然是能少支出一點兒心神，就少一點。而且，你當五嶽真形圖就那麼好拿？也就是幻榮給逼得沒法子，才要搏這一搏。還有你鬼厭，和傳言中簡直就是兩個人，純粹是茅坑的石頭，想要魔染成功，也不容易，空耗時間罷了。換了老子，只要能幹翻幻榮，時間就充裕得很，何必舍易求難？”
　　這個理由非常正當，而且暗中又捧了鬼厭一把，讓人聽著順耳。
　　但越是如此，鬼厭越是警惕，也許絕善魔君所言，沒有一點兒假話，其成就五通魔主，確實不需要他來“下菜”，可他也注意到了，對方隻字不提事後要如何處置。
　　狡兔死，走狗烹的事例，這世上不要太多！
　　然而，絕善魔君確實有勘破人心之能，下一句話，就趕在鬼厭的心窩子裡：“對你來說，比較有利的是，我與幻榮交戰時，也不用你來摻和。待我將幻榮那婆娘幹翻了之後，咱們才真正去講幫忙的事兒……那才是發揮你作用的時候。”
　　可接下來，他話鋒一轉：“但是呢，你還有個用處，不可不知。”
　　鬼厭看他，想知道這位嘴裡還能冒出什麼花兒來，而絕善魔君也確實“不負所望”：
　　“你要清楚，你終究是個外來戶，享受的待遇，比之幻榮，可是萬萬不及。你在明堂宮，是聾子、瞎子，可幻榮卻是神念遍游四方，換句話說，咱們在這兒說話，幻榮可是聽得清清楚楚，嘖，你覺得，她現在是個什麼臉色？”
　　說罷，也不看鬼厭的表情，絕善魔君放聲大笑，笑聲裡，他又將手攬上了鬼厭肩頭，拿出了狐朋狗黨的做派：
　　“走吧，現在就去洞房宮，看個清楚……放心，以那婆娘的性子，既然已經坐了監，只要你在洞房宮外面、只要你能做到，就是射她一臉，也不用擔心什麼。嗯，你也可以擔心老子不小心失了手，那時候，你的下場就不用說了吧。”
　　鬼厭抽動嘴角，再一次無話可說。
　　山谷中，絕善魔君劃出的水鏡上，還在顯示海面上的情況，天梭潮依舊滾滾而來，可是最前方的役靈老祖，已經沉默太長時間了。
　　就算他要按照原計劃行事，在他前方數百裡外，穢淵魔主的法相，也是愈發地清晰，宛如實質，海水中鴉老陣盤已經催運到極致，魔門三宗八個人影，包括萬密傀儡，都被魔主法力層層加持，由此形成了銅牆鐵壁般的防禦陣勢，就是以役靈老祖之能，想要突破，也必須付出一定的代價。
　　問題是，役靈老祖還會付出麼？
　　九宮魔域內部，已經沒人關心這個問題，鬼厭在絕善魔君的“勾搭”下，往洞房宮方向走去。這時候，他終於明白，從他被絕善魔君自明堂宮換出之際，他和幻榮夫人的對立，就不可避免。
　　絕善魔君和幻榮夫人的戰鬥，也就是從那刻起，正式打響。
　　扭頭看了眼絕善魔君，恰好這個惡徒也在看他，嘴角咧開：“話說回來，那真是個好主意……你不想試試？”


第044章 魔域之祭 不死不休
　　洞房宮距離中央山谷並不遠，一路上，絕善魔君嘴不停閑：“事情到這步，實是在生死之間遊走，便是我有十成把握，也架不住賊老天突然開一個玩笑，既然如此，不妨去找點兒樂子……幻榮那婆娘雖然比當年的黃泉差了一籌，但怎麼說也是西宗有數的美人，你難道一點兒都不感興趣？”
　　“……”
　　“話說回來，你小子性情大變，勇猛精進，不懼魔染，難道……”
　　他拖了個長音，專門揪著鬼厭心頭，待勾得差不多了，才笑道：“難道是被哪個硬茬子毀了命根，所以消停了？”
　　鬼厭本來是在考慮接下來的行止，可是被絕善魔君這麼來回折騰，腦子裡面一團亂麻，暗恨這廝定是在背地裡使出了什麼貫腦魔音——事實也確是如此，在形神交界地，雖然找不到更直接的證據，可因為絕善魔君的怪言怪語而生出的雜念，遠遠超出正常水準。
　　毫無疑問，絕善魔君定然還有相當的保留，想讓他一時片刻難以察覺其話語中的漏洞，否則何必如此？
　　絕善魔君也沒想到，鬼厭的自我形神觀照，已經達到了入微入化的妙境，他還在那裡叨嘮：“讓我想想啊，成就真人後，斷肢再生，絕無問題，若讓人長不回來，那就必須是精通‘禁錮’的強手，能改變你肉身依賴之法則，殺你如宰雞，又有這種惡趣味……”
　　話題遠去十萬八千里，鬼厭強攝心神，想要理清思路，可時間實在太短，很快，洞房宮在望。
　　到了地頭，鬼厭就發現，絕善魔君所說的“畫地為牢”，實在是很妥帖的。這裡不像明堂宮，困鎖一隅，而是一處視野寬闊的海底平原，雖然因為地形隆起未久，還沒有被海底的壓力磨去棱角，猛然間從塊石壘壘的海底山脈中，發現這麼一處寬闊之地，還是讓人心神一清。
　　海底平原上，除了偶爾散見的海底礦石，再無他物，視線不受遮擋，平原正中央，孤零零的人影，自然就是幻榮夫人了。
　　遠遠看去，幻榮夫人側身跪坐，姿態隨意，鴉翼般的青絲垂落散放，似是久睡方起，待近前去，見她髮絲陰影下，眸子空茫，又像永遠都睜不開似的。
　　她的衣飾也非常隨便，只一件寬大的黑袍披身，且未系帶，衣襟破開，又因側歪身子，故而衣裳半掩間，一條曲線，從精巧的鎖骨處，延伸到半邊胸口，一直到腹下，其中顯露出雪白肌體，如羊脂美玉，可給鬼厭的感覺就是，這女人真的很虛弱……
　　從顯露的肌體看，她形體纖瘦，臉型也是如削似的瓜子臉，兩頰微陷，不像是一位成熟的“夫人”，倒是閨中弱質，似乎風吹就倒，尤其是那沒有焦點的眼神，感覺著像吸食了過量的鬼獄散，神志不清，任人魚肉。
　　當然，鬼厭絕不會認為，這位是“任人魚肉”的對象，不僅是劫法宗師的名頭，還有踏入這平原地帶後，心底深處，時刻鳴響的警訊，以及身外恍惚近在咫尺，又看不見摸不著的壓迫感。
　　就像是一群隱形人，把你圍在中間，指指點點，你能感覺到他們的吐息，甚至是嗡嗡的私語，偏偏看不到任何影像，如同幻覺——好吧，這本來就是幻覺。
　　“幻榮的天魔妄境，正受洞房宮收束，與欲染魔主交通往來，很難外泄，這裡還是比較安全的。不過要是你自己找死，受她心神感染共鳴，主動投進去，可不要怨怪他人！”
　　兩人停在距離幻榮夫人約三丈遠的位置上，這時絕善魔君提醒了幾句，轉而看向幻榮，哈哈笑道：“幻榮妹子，今天心情可好？”
　　幻榮肯定是聽到他的聲音，不過做出反應時，顯得特別緩慢、滯後，如迷蒙未醒：“絕善……”
　　她像是很久沒有開口說話了，嗓音嘶啞微弱，只兩個字，也很艱難。
　　在鬼厭看來，這更像是吸食鬼獄散成癮者，且是病入膏肓，可以想見，與天魔妄境漫長無盡的對抗，已經侵蝕了她絕大部分元氣和意志，無怪乎，絕善魔君信心滿滿。
　　正想著，幻榮嘴裡長長呵出一口氣，顯出低澀乾涸的雜音，但也就是這一個動作，似乎是清出了心肺間的濁意，從妄境中回歸現實，再開口時，幻榮嗓音低細如舊，卻是漸漸流利，益顯冷澈：
　　“當年我曾講過，十惡不赦者，有魁首、有暴徒、有鼠輩……難得絕善你幾千年不變本性，猥瑣至今，當為‘鼠輩’裡的楷模了！”
　　鬼厭心頭一激，總算從中找到一位劫法宗師的氣度，又覺得順理成章，若非如此，也用不到絕善魔君處心積慮，拿出這種種手段。
　　絕善魔君卻是渾不在意：“見笑了，見笑了。蒙幻榮妹子你看得起，按著‘鼠輩’的套路鑽進來。哈，欲染魔主，老烏鴉嘴裡迸出這詞兒的時候，我以為你要大肆嘲笑一番，哪想到，你就這麼乾脆俐落地進來了……妄境千載，真是難過呀。”
　　旁邊鬼厭瞥過去一眼，這傢伙，到這兒來，就是為了羞辱人的嗎？
　　絕善魔君還沒完，轉臉對他道：“別看她現在瘦弱，當年卻是豐腴華豔，雍容氣派，可惜多年掙扎於妄境，讓萬千天魔輪回來輪過去，才成了這副模樣……”
　　鬼厭不語，心中則十分贊同幻榮夫人的評語：和絕善魔君站在一處，實是降低了自家的格調。
　　而這個時候，幻榮夫人卻是移目看來，第一次視線凝聚：“你就是鬼厭？”
　　鬼厭略一欠身：“見過夫人。”
　　“紫玉倒是找了一個好搭檔。秦行的魔種，是你截了去？”
　　那樣從秦行處輸送回來的東西？
　　突然的變化，讓鬼厭不知該怎麼回答，只聽著幻榮夫人微弱嘶啞的聲音在耳畔繚繞：
　　“能收攝魔種，尋常魔識法門也是不能……從煉體轉入魔識，再邁上魔主之途，鬼厭你當真讓人刮目相看。絕善看人的眼力，難得有了長進。”
　　“……”
　　鬼厭依然無法開口，心中則閃過一個念頭：你們神仙打架，怎麼都往我身上捅刀子？
　　這兩位，果然沒有一盞省油的燈。
　　幻榮夫人當然不是真心誇獎，相反，她的贊許，就是直插心窩的利刃，為的就是激起絕善魔君的警惕之心。不管鬼厭絕善魔君的計畫中處於什麼位置，只要他糾結於此，心態定然就會有變化，說不準會出現什麼可乘之機。
　　幻榮夫人的腦子很清醒，思路很明確，手段也很了得，可對鬼厭來講，就是完全徹底地陷入了被動。
　　至於效果如何，只看絕善魔君全無掩飾的驚訝表情，便可知曉。
　　片刻之後，絕善魔君咧嘴而笑：“怪不得呢，前面你還說起過魔種分類來著……我倒是沒注意，了不起啊！”
　　這廝腦子還保持著清醒，沒有當面翻臉那麼惡形惡狀，不過鬼厭可不信，這位心中真的是全無芥蒂。
　　九宮魔域根植於八帝魔主的經義之上，和尋常的魔門秘法處於一個體系，卻不在一個層次上。故而煉體、魔識這類法門再強，對它的影響也是微乎其微，可相應的，魔主法門再弱，卻是同樣的層次，真說不定會造成什麼出乎意料的後果。
　　就是鬼厭站在絕善魔君的立場上，十有八九也會這麼想。
　　不過此時，鬼厭也沒什麼好說的，淡淡回了句“讓兩位見笑了”，便緊抿嘴巴，再不發一言。
　　絕善魔君絕不想話題被幻榮夫人主導，可幻榮夫人下一句，輕鬆再次破開其心理防線。依舊是那微弱嘶啞的聲音，仿佛下一刻就會斷絕，但真的透入耳輪、心房，卻是冷森森如冰碴磨礪，棱角刺人：
　　“那顆魔種當有‘超拔’層次，價值不俗，我在這裡統攝五宮，本來想截了來，卻不曾想，竟然讓你先得了手……不知可願意出讓麼？”
　　又一刀……
　　幻榮夫人這邊話音一落，絕善魔君的眉毛立了起來。
　　什麼叫超拔魔種？那是僅次於“自在魔種”這直指永恆的“仙丹”，是修士最核心先天元神的一點精華，是超凡入聖的“真種子”，唯有長生中人，方才具備。
　　要想獲得，從魔主法門來講，就要將一位長生中人染化為天魔眷屬，再以“假種”置換出來，而一旦魔染，又有很大機率，汙了真種。
　　像黑蛟真人，就是最典型的例子，遭了魔染之後，其“真種”的品質就一路狂跌，直接從“超拔”跌落至“精進”的層次，而這絕不是個別現象。由此可見“超拔魔種”獲取之難。
　　至於秦行那邊的所謂“超拔魔種”，其實鬼厭還沒有機會真正檢測評判，此時也顧不得別的，心神往上罩落，在《無量虛空神照法典》這樣的魔門典籍中，自有如何辨別魔種層次的記述，再加上有了幻榮夫人的判定，結論更容易做出。
　　果然是超拔魔種沒錯！
　　以秦行的層次，便是步入長生，一時半會，想生就“超拔魔種”的可能性其實不大。細思來，這枚種子，或是當時秦行剛從渾渾噩噩中清醒，步入長生、並無絲毫雜念時，瞬間福至心靈，“真種”發芽，直指堂奧。下一瞬間，他就遭到滅頂之災，都沒反應過來，也就沒有受到污染，從中剝離出來的，正是超拔魔種。
　　雖然在同層次的魔種裡，算不得什麼，但一個“純淨”，已是品質的保證，就算對絕善魔君和幻榮夫人這樣的，也是大補之物。
　　九宮魔域的爭奪戰在即，誰有一顆在手，這就是一份先機啊！
　　絕善魔君已經有很久沒有把視線轉開了，對鬼厭來說，這就是如芒在背。而接下來，這廝定然是要開口，和幻榮夫人針鋒相對，可若如此，鬼厭必定要在中間受擠兌，為避免這種情況，他先發制人。
　　一擺袖子，鬼厭顯出怫然不悅之貌：“鄙人命賤，兩位大能交戰，夾在中間，只想著保全性命罷了，總該留些救命的老本兒吧，否則再好的價錢，沒命去花銷，有什麼用處？夫人若真有誠意，何至於此？”
　　緊接著他就對絕善魔君道：“不知魔君對晚輩是怎麼一個安排，若無他是，不如去休，留到這裡，平白鬧得憋氣！”
　　絕善魔君反應也快，便笑道：“哈，幻榮這婆娘，向來嘴上功夫了得，你這是無福消受……”
　　他轉臉又對幻榮道：“剛剛聽你說‘統攝五宮’，口氣極大，不知現在感覺如何？老烏鴉別的不說，暗地裡使壞的本事，也就只比黃泉差一點兒罷了。一會兒咱們兩個爭搶，我等你拿出前面的氣魄來。”
　　幻榮夫人先是被鬼厭駁斥，此時又遭譏嘲恐嚇，臉上卻是平平淡淡，自顧自將眼簾垂下，似乎又在妄境中悠遊。
　　絕善魔君對鬼厭做了個“走人”的手勢，兩人轉身，絕善魔君忽又回頭：“對了，你那徒兒，與你性情大不同，真真讓人憐惜，我實在不忍讓她蒙在鼓裡，剛剛傳了訊過去，將這裡的事情，盡都告知于她，師妹你儘管放心吧！走了。”
　　他也不看幻榮的表情，大笑著離開。
　　路上，絕善魔君倒是很給鬼厭面子，主動提及“魔種”一事：“你且放心，那魔種本在我計畫之外，有它沒它，都無關大局。倒是事後，你要肯出手，瞅老子心情好的時候，主動送過來，我可以給你個好價錢……”
　　說著他又冷笑：“幻榮想試探我的牌路，殊不知你根本就不沾邊，算是白費心機。你也不用多心，在泥丸宮好好呆著，無論八帝魔主如何衝突，那裡都是最安全的，待我降伏了幻榮，大勢便成，什麼魔主法門，都沒有影響。我也懶得對你怎樣，而你若能不負所望，給我填滿各宮空缺，後面的好處，你且盡情想去！”
　　說話間，兩人又回到泥丸宮所在的山谷中。
　　鬼厭停下步子，拱手道：“那就恭祝魔君馬到成功，一舉成就五通魔主！”
　　“說得好聽，成就五通魔主，哪能一蹴而就？”
　　絕善魔君搖頭，根本不是剛才那囂張的姿態，表現得十分冷靜：“任是誰，也不可能一躍成為五通魔主那個級數，尤其五宮不全，只是給出一個機會，不至於像現在這樣，絕了前路吧。而且，一旦有所成，反而有個大麻煩，頃刻上身……”
　　他的態度，讓鬼厭有些迷惑了。
　　鬼厭能夠理解，絕善魔君帶他去洞房宮，是對幻榮夫人更深層的試探和刺激，一個心態失衡、甚至於再墮妄境的對手，總要更好對付一些。他由此相信，在絕善魔君囂張的外表下，是一顆極其謹慎、如履薄冰的心思。
　　其實絕善魔君做得一點兒沒錯，外馳內張，才是做成事的態度，可鬼厭總覺得哪裡有些不對。
　　此時，又聽絕善魔君講：“你剛才恰恰說到了，成就這魔主，等於將穢淵無明欲染無畏寂妙五宮全踩在下麵，其餘四宮都好辦，唯有無明一宮……那位難道是好惹的麼？”
　　“……大梵妖王？”鬼厭多少被牽走了心神，這可是一位“老朋友”了。
　　絕善魔君眯著一對虛實難辨的眼睛，聲音壓得很低：“想也知道，大梵那貨，一向不會贊同欲染、五通魔主的教義、法門，也一直劃了界限，不容人稍有逾越，衝撞了他的地盤。一旦踏上這條路，就和那傢伙是不死不休之仇，卻又一定要過，否則終究是一張畫餅。所以……”
　　他盯著鬼厭，忽又笑道：“所以，我與幻榮不同，她時間不多，必須要不顧一切，一舉破關，而我只要先將她壓伏，徐徐圖之。時間，我有；耐心，我夠；至於運氣，死了還能活過來，怎麼說得過去了——小子你對我沒信心嗎？”
　　鬼厭垂眸，應聲道：“那晚輩就恭祝魔君今日奠基，他日斬殺大梵妖王，成就五通之主。”
　　絕善魔君放聲大笑，就此離開。
　　鬼厭抬起頭，看絕善魔君離去的背影，剛剛的疑惑沒有開解，反而愈發地深重了。
　　他緩緩盤坐穀底，除他以外，穀中空無一人，充斥著暴風雨來臨前的壓抑和靜寂，只有絕善魔君的剛才劃出的水鏡，還在顯映出海面上的一幕幕情景，使得這片海底山谷不至於太過死氣沉沉。
　　鬼厭可以肯定，絕善魔君和幻榮夫人，無論哪一個勝出，對他來講，都不是什麼好消息。雖然前者一直以來，對他的態度都還過得去，更有不少許諾，但不會對此結論產生影響。
　　要說遵信守諾，恐怕連絕善魔君自己都沒信心，況乎他人？
　　但問題的關鍵不在這裡，鬼厭沒有一刻忽視掉絕善魔君以及幻榮夫人的威脅，可到目前為止，他總覺得在那兩位魔君級數的大能之外，還有一層尚未能發掘的“未盡之意”——雖然他連絕善、幻榮的關口都未必能過去，可有這麼一層迷障擋住前路，卻是把僅有的一點兒生機給抹消掉。
　　九死一生變成十死無生，他又怎能願意？
　　鬼厭久思不得其解，倒是把自己弄得心浮氣躁，心中甚至冒出“一個分身，毀就毀掉”之類的念頭，可是思及還在九宮魔域禁錮下的小五，當即便將這些念頭一一掐滅，一時又難有突破，只能抬頭，強打精神，觀看谷中水鏡，想從那裡得到一些靈感。
　　此時海面上，無論哪位元，狀態都不怎麼樣，都少了一種“精氣神兒”，高處的焚天大火，使得眾修士都很難再投入進去，鬼厭大概可以感受到他們的心思。
　　每個人都希望成為“中心”，成為主導事態發展的關鍵力量，可在此時，不論是挾天梭潮浩蕩而來的役靈老祖，還是力爭建功的夜獅、鄭曼成，在漫天火雲之下，定然都是清楚，他們這裡絕不是中心，而是在距離中心億萬裡開外的一隅之地，為人遺忘，實不免意興索然。
　　對此，鬼厭有所感受，不過相較於這幾位，此間事，事關這具重要分身的死活，他的動力和精力投入，可要強出太多。
　　從另一個方面講，其實他也不像夜獅等人，困居一隅，對焚天一事，茫然無所見。
　　由絕善魔君透露出的資訊，還有來自於廣闊世界、多個方位的回饋，共同拼接出了一個整體的輪廓，只不過有些比較詳實，一些則比較粗略。但無論如何，總好過“坐井觀天”。
　　不知不覺，鬼厭神思飄移得更遠，等他醒悟的時候，已經再次進入到那個寬闊遼遠的視角中去。
　　不久之前，他還因為這超出其既有層次的壓力而感到不適，但如今，在被絕善魔君和幻榮夫人的交鋒，弄得頭暈腦漲之時，奮力一躍，登高望遠，觀此界闊大之景，心情竟是猛然一暢，對所謂的“壓力”似也是更適應了些。
　　鬼厭……或許現在已經不能稱之為鬼厭，因為視角擴大的緣故，一隅之地的鬼厭，已經不適合作為主導該視角的中樞，這個職能已經自然而然從這具分身上，轉移到了本體處。又因尚在幽蕊懷中的本體，受三方元氣的蟬殼禁錮，與外界隔絕，內外交換的樞紐，隨即又轉到了承啟天中。
　　這樣迂回兩次，從東海到北荒的漫長距離，就是長生真人，也差不多要把腿跑斷了，可對於餘慈來說，只不過是兩個閃念的功夫，幾乎沒有耗費任何精力，一切都是自然而然。
　　由於心意移轉化合，承啟天中，隱約顯出一道虛影，正是餘慈的形貌。
　　這個虛影沒有什麼實際意義，只是為人的慣性而已。
　　餘慈虛影坐在中央法壇上，位置不算高，可他的“視界”，卻是遮罩了一切實體上的阻礙，或許還有許多不能暢達之處，但也可說是瞭望四極，感接八荒。而另一方面，他也無比真切地體會著鬼厭分身、三宗修士、役靈老祖，乃至於幻榮夫人、絕善魔君困居一隅的局限。
　　奇妙的感覺，從心底深處泛起來。
　　這不是什麼優越感，而是兩種極端狀況的對比下，見出了比平日更真切的差異，再從差異中，見出道理。
　　所謂的道理，還有些模糊迷離，一時難以詳細描述，可相應的，餘慈發現，當他的神意在這片天地間穿行、流淌之時，卻是越發地自在悠遊，似乎天地法則對這種神遊的方式，並沒有太多束縛，且越是層次提升，越是缺乏“管制”的手段。由此反觀天地，自然就能見出更多奧妙。
　　為此他突有一個想法：那些前輩先賢，將“通神”視為修行的門檻，要求後世弟子，定要先掌握神意力量，其根源，或是從此中來？


第045章 天地如網 神術如蛛
　　余慈的思路生髮開來，形神交界地，億萬念頭此起彼落，分散聚合，蔚為壯觀。
　　他想到，神意力量確實有超脫束縛的力量，但其絕大多數時候，還是依託於肉身而存在，總要受到限制，這種超脫和束縛彼此作用、相互妥協，哪個多一點，哪個少一點，都會形成不同的結果。
　　便以魔門為例，其煉體、魔識、魔主三種修煉體系，對神意力量的重視、運用程度就都有不同，相應的，怎麼利用這種比例，加以作用或妥協，都是與之相關的重要學問，從這裡，就可以衍生出千萬種各自不同的修行之法。
　　但無論怎麼千變萬化，都不會出了此類規矩方圓。
　　正是有此感悟，餘慈再觀天地，其間迷障就更稀薄了些，更因為明晰了如何更有效地擺脫天地法則的束縛，兩個分身，多處天魔眷屬與本體、承啟天之間的聯繫，也有所增強。
　　這種情況下，臨時拔高層次所帶來的壓力，也在慢慢地消解，再不成問題。
　　他心中微動，念頭灑開，將這一結論在他控制的那些天魔眷屬身上驗證，果然並無謬誤。而這一切，又相應地推高了餘慈對天地法則限制的理解，使得他再有所得。
　　寇楮、李閃、幽蕊、無羽，還有在北荒、南國遍灑魔種時，那些根本記不住名姓的諸多眷屬，只要修為境界上差不多，束縛的法則就相差無幾——差別只在於前面認到的，對神意這等超脫力量的重視、運用程度，也即心法的差異，而法則的限制範圍、束縛力度，都在一個檔次上。
　　可一旦境界上有了差異，束縛法則就會發生極其明顯的變化。
　　這些漸進的變化，往往是以常人能夠理解的方式顯化，比如通神修士可出竅神遊、還丹修士可法身無漏、步虛修士可登臨外域等等，可實際上，歸根結底，都是束縛法則的變化。
　　在餘慈看來，天地法則就是一張層次繁複的大網，覆蓋了此界內外。
　　越是低層次的，網眼越是細密，結構越是複雜，束縛也越發繁多、越發強大，就像那些不曾修煉的凡俗，受一條條法則約束，形神受限，壽元有盡，受病氣所染，甚至一口飯噎著，頃刻就要絕命。
　　但只要一層層地突破出來，越向高層次去，大網的束縛力量就越小，到最後，疏而不密，自然就自在逍遙。
　　此結果也可以與劍修斬斷法則束縛的修行方式互相印證。只不過，若不走劍修之路，擺脫束縛的方式，就不是那麼激烈，更多的是以異化、替換的方式進行。
　　具體表現在低層次的繁複法則，會受到修士修行境界的壓迫，斷開、拋棄一些相對而言不怎麼重要的，將剩下的暫不可改易的統合成一種較高層次的法則，以此來代替原先的束縛，等於撐大了“網眼”，獲得騰挪變化的空間。
　　這樣一層層統合、代替下去，最後合成了最高層次那疏而不密、卻是很難再異化、替換的高等法則，這也是餘慈感應的極限。
　　就是不知道，更高層次的那些人，是不是就真的將這些高等法則摒棄——想來也不至於吧，若不然，像陸沉那等人物，早該超脫生死，哪還怕什麼劍仙和自在天魔圍攻？
　　知道了天地法則的層次分別，由此再反推修行境界，可以見出，如通神、還丹、步虛等等，每一個境界的初始和圓滿，乃至於境界之中的小階段的分際線，都確實是破開、改變天地法則束縛的關鍵節點，極具代表性。
　　相應的，一旦看透了這種束縛，高層次的修士，很容易就能利用這股力量，撚螞蟻一般，將低層次的對手抹殺；而若看不透，被法則顯化出來的外相蒙蔽，其優勢自然也就無法完全轉化為勝勢，達不到預計的效果。
　　這一瞬間，餘慈就想到了至少七八種不怎麼費力，就可利用法則，將境界優勢最大化，最終形成壓倒性力量的手段思路。當然，是否真的可行，具體如何運使，都還要花費相當的時間來驗證。
　　他又深想一層，思及以前自己迎戰高層次對手的時候，卻是冷汗橫流：他不得不慶倖，以前碰到的那些決出生死的對頭，不管強弱，似乎還沒有這種能耐，或多或少，都有浪費境界優勢的現象……若不然，他現在早就化為枯骨一堆，身埋黃土了。
　　唔，這是不是就是說，他目前的所在、所見、所感，已經超出絕大部分修士的窠臼，進入到了一層相當高的層次？
　　這真是個好消息，餘慈心中不免有些愉悅，但他還沒有想通透，憑什麼他能做到？
　　或許，是他這半調子的神主法門？
　　話又說回來，像是鄭曼成、夜獅這等大宗弟子，還有俞南那樣的驚才絕豔之輩，其舉手投足之間，其實也暗含法理，與他所推演出的“精確”應用，不過毫釐之差，顯示其傳承著實不凡，心法體悟、應用也幾近圓滿，而且人家是當真應用於實戰，比餘慈現在的空想，要更實際一些，餘慈自不會因此而自負其能，目空一切。
　　而且，目前餘慈只是和長生真人比較，至於劫法宗師如何看待、控制法則，當年他雖然也見到辛乙、柳觀等人出手，今日又有役靈老祖現身說法，但舊眼光想轉換過來，還需一段時日。
　　再說了，這對他目前面臨的局面有什麼用處麼？
　　神思百轉之時，遍灑的心念忽地一“燙”，卻是觸碰到了一片特殊的區域。
　　由於漸漸習慣了天地法則的“常態”，餘慈第一時間就發現，這裡的天地法則，簡直活潑得過份，說是“沸騰”都不準確，簡直就是在“燃燒”，之前感應到的種種法則規範，在這裡徹徹底底地扭曲了。
　　念頭隨便一掃，他竟然在此區域週邊，發現了幾處驚人的法則空白——意思就是說，相應的天地法則被破壞殆盡，灰飛煙滅。那種徹底的死寂空無，以及與之相應的天地法則意志的暴動，使得這片區域及其周邊，天地法則已經不可逆轉地進入到了洗牌重構的階段！
　　是的，天地法則的重構……
　　承啟天內，余慈心意投影劇顫，相隔億萬裡，兩具分身的臉色都是鐵青一片，越是瞭解天地法則的微妙，他越是知道與法則相關的天地偉力，是何其恢宏和恐怖。
　　與之相應的所謂重構，那不就是天地大劫的同義詞嗎？
　　他知道這片該死的區域是哪兒了——除了七位地仙的戰場，還會是什麼？
　　這幾位大能，這麼快就打到真界裡面來了？
　　餘慈終於感應到了地仙大能的存在，即便只是對戰的餘波，對天地法則層次的解析，也有了更確切的依據，可他一點兒也不覺得高興，一點兒也不！
　　他飛快地回撤心念，要離那個恐怖的區域遠一些，可偏在撤離的時候，他心底陡然生寒，像是飛蟲遇上了青蛙、青蛙碰見了毒蛇，那種如遭天敵的冰冷和壓抑，再多一線，就是絕望了！
　　在這種時候，他的腦子反而越發地清楚，在第一時間就做出了判斷：
　　被盯上了！
　　根本沒時間去想究竟是誰，此時能在戰場附近區域放出神意，又是如此強橫霸道的，怎麼看都是最頂尖的人物，而且這一位的脾氣似乎還不怎麼樣。
　　他回撤心念的速度更快，其神意力量本來已經擴散得初具規模，一下子就往中間“塌陷”，大概是受此影響，已經適應了的高層次壓力，也重新壓身。
　　餘慈感覺到了眩暈，可那令他窒息的冰冷和壓抑，卻是離他遠去，也許，那不過是某位大能的一瞥吧。
　　眼下感覺挺不好受的，但餘慈還是松了口氣，繼續回收神意，但幅度有些放緩。
　　此時他已經可以下定論，目前七大地仙的戰場，正是南國某地，方位大概就是東華山附近吧，他一個不注意，神意就鋪展了那麼遠，究其原因，還是某個染化的眷屬在那附近湊熱鬧。
　　很快餘慈就又發現，相較於這個不起眼的眷屬，附近湊熱鬧的大人物，其實相當之多。
　　之前余慈專注於天地法則本身，有些忽略了外部環境，現在刻意關注，發現在七大地仙戰場附近，天地沸騰，法則翻覆的此刻，不知有多少強者，將其神意灑入虛空，冒著被天火灼傷的危險，彼此交錯，就是碰上了，也都立刻錯開，都是將全副精力投注到天地法則之上，捕捉天地間那顯化的玄機。
　　此時他飄遊的神意，位於距離戰場較遠的週邊區域，附近屬於長生真人級別的神意力量，至少有數十股，都是從千里、萬里之外沿伸過來。要辨別也非常簡單，只看他們神意聚散之時，牽涉到的天地法則層次，就能猜得八九不離十。
　　這時候，餘慈也大概明白，為什麼那位脾氣不太好的大能，取消了對他的關注，原因就是他撤回神意時，撞入了這片長生真人神意交錯的地帶，與眾多目標混在了一起。
　　見到這些人物，餘慈先是發愣，隨後便被他們神游時牽涉的法則玄妙引去了心神，剛才種種猜測和結論，只是在自家眷屬身上驗證而來，多少缺乏了外界的參照，眼下有這麼多素材，讓餘慈得以參照感應，稍釋先前疑惑。
　　尤其是對天地法則感應的“特殊性”，及其原由。
　　相較于周圍這些長生真人，余慈對天地法則的理解，的確是很特殊的那一個，但這種“特殊”，首先是建立在“特殊時段”的基礎上。
　　他發現，這些長生中人，其神意擴展的方式，很有一些“小心翼翼”的味道，他們密切牽涉著相應層次的法則，卻又像是第一次接觸，透著點兒新奇和謹慎，仿佛是摸象的盲人，突然複明，睜開雙眼，見到面前的實物，便有一種“原來如此”的感慨。
　　這說明了什麼？
　　餘慈確實明白了：毫無疑問，神主法門、或者還要包括其他的什麼法門，是他的內在根基，若沒有這個根基，餘慈的“特殊”也就無從談起，但目前起到關鍵作用的，卻是陸沉等七位地仙大能，在域外和碧落天域交界處，那場驚天動地的大戰。
　　從七大地仙戰場的局勢可以看出，那些大能，都是無所不用其極，調動起每一絲可以利用的力量，由於他們所在的層次太高，其影響力由上而下，擴及到了整個天地法則體系，使一貫隱而不顯的天地法則受到的強烈刺激，不可避免地進入到了極度活潑的狀態。使得具備相應實力的修士，更容易感悟其玄妙。
　　如果說，以前長生真人的層次，感應到的是“一”，那麼現在，感應到的就是“十”，豐富的資訊所帶來的，就是另一個層次、境界上的觀照。
　　某種意義上，這其實是一場針對長生中人的饕餮盛宴。
　　餘慈還見到，其中絕大部分，或者說九成九的修士，其感應範圍，都相對有限，在其所涉及的那部分區域和層次，神意盤轉自如，對天地法則的捕捉和解析，在最初的謹慎、生疏之後，就變得細緻入微，往往是抓入一個切入點，便順藤摸瓜，充分延伸，將該法則所涉及的高低層次，盡都包容在內。
　　相較於這些人，餘慈是另一種模式。
　　餘慈一開始就把攤子鋪得極大，就像捕魚，尋常的修士，多是垂釣，雖只捕一魚，卻心無旁騖，用志不分，自得其趣；而他乾脆就撒了魚網，平時都撈不到魚的時候，看不出什麼分別，可一旦碰上了魚潮，差異就瞬間拉大到幾百、上千倍。
　　如果這種模式可以推演到地仙、神主那樣的層次，是不是就是說，後者較前者更能解悟天地法則的奧妙呢？
　　這純粹是臆想，那樣的層次，餘慈目前只能仰望……
　　與之相應的，豐富巨量的資訊，如何接收消化是個很大、很現實的問題，這種時候，對所涉天地法則的結構、層次的認知、利用，就變得非常重要。
　　同樣是遮風擋雨，一般情況下，山野之人隨便搭成的茅草棚子，與名工巧匠所造的磚瓦大房，差別不算太大，可要是碰到狂風暴雨之類的極端情況，那就是“毀”和“存”的差異。
　　餘慈放眼八荒，形成天地法則“大網”的認知，著實是很關鍵的結論，現在看來，也是正確的，如若不然，不管層次高下、不論輕重緩急，眉毛鬍子一把抓，只會造成驚人的負擔。
　　他一開始進入這個視角時，禁受不起“高層次”的壓力，原因便在於此。
　　現在，為了躲避那位大能的注視，破壞了神意與法則交錯感應，有序鋪開的結構，壓力重回，也是理所當然。
　　念頭至此，餘慈不自覺就按照之前“最舒服”的感覺，重新鋪排神意，接觸天地法則，果不其然，當逐個自然鋪開的結構重新成型的時候，天地法則給他的壓力驟減，而且他的感應也變得越發敏銳，視角越發廣闊，轉眼間就與周圍這些長生真人拉開了檔次。
　　但下一刻，尖銳的警兆就在心頭炸響。
　　餘慈被陡生的感應唬了一跳，還以為是那個“壞脾氣”的大能重新關注了，可待他循感應移轉注意力，“入眼”的，則來自於戰場週邊，那一塊塊崩塌出的“法則空白”，虛空中，那裡像是無底的深窟，或是妖魔張開的巨口，令人心悸。
　　他當即醒悟：“忘形了！”
　　或是看這附近長生中人眾多，以至“人多膽大”的緣故，餘慈竟然忽視了天地法則重構的威脅，如今那天地法則空白不斷擴大，重構之勢，分明不可逆轉，而且比最初觀察時，還要猛烈十倍！
　　根據他的觀察，天地法則是精密而又彼此聯繫的結構，雖然可以用“大網”來形容，但它畢竟不是隨處可找尋材料織補的東西，一旦法則破碎，要把它修復完整，就必須將更大範圍的法則“拆開”重構，一處兩處還好說，可要是過份密集，並且這恐怖的“空白”還在不斷增加的話，附近法則重構的“資本”，就要無限制地向更廣闊的天間地尋覓。
　　這個過程中，依附於法則的天地偉力不斷地聚集，彼此作用，更因為法則的缺失，導到強烈的不穩定性，誰也不知道那恐怖的力量，會在什麼時候爆開。
　　賊老天才不會管你人多人少，一窩端或許才正合它意。
　　偏偏有些人還不知死活往裡面湊，因為那裡的天地法則更活潑，也更清晰。
　　其實無論是誰，都明白一點，那就是對戰場的核心地帶避而遠之，那裡的危險誰不知道？
　　可惜他們所知還是有限，至少他們不知道，在戰場核心處，已經到了天地偉力爆發的臨界點！
　　此時此刻，在餘慈的感應裡，週邊尚屬常態的天地法則，其實就是一堵不斷削薄的牆壁，牆壁後面，就是能吞噬一切的滾沸岩漿。
　　而這一切也不是沒有先兆，那覆蓋此界的火雲，其實就是依附於天地法則的力量不正常流動的徵兆。
　　可都這種時候了，這些被天地妙詣法理攝了心神的長生修士們，卻渾然不覺，反而削尖了腦袋，往“牆壁”裡面鑽，有人帶頭，就有人跟進，其原本劃定的安全區域，已經不自覺地向戰場處推移。
　　他們分明就是在作死啊！
　　看著這一幕，餘慈卻是很奇怪地想到了神主法門和尋常修行模式的不同。
　　那是“眼界”的差異，且不是一星半點兒。
　　觀之神主法門，神遊天地之間，觀其大略，雖是失之粗疏，但在別人居於一室之地，細細摸索的時候，他則登高望遠，極目八荒，視野上的差距，使他所處的“位置”和“層次”，天然就比尋常的長生修士超脫一些，也就使得他能夠“觀察”別人，而別人則很難發現他的存在。
　　而這種情況，又是相對的，如今的餘慈，無論如何都不可能站在天地法則的最高處；據他自測，純論“高度”，他的“位置”大約是比長生真人高一截，“廣度”上則是遠勝，但再算“精度”，則就有一些慘不忍睹了。
　　餘慈不是不能做得更精細些，可畢竟精力有限，一旦求精，便不能求全，目前他還是覺得，能從整體上把握天地法則的規律、結構，是一項更難得的體驗，像普通長生中人那種做法，以後應該還有機會的，正是兩益相權，取其重也。
　　至少眼前的局面，印證了他選擇的正確性。
　　眼下也沒什麼好說的，君子不立于危牆之下，今日他的收穫已經出奇地豐富，現在就是該撤退的時候了，更何況他還要為鬼厭那邊的情況傷腦筋。
　　餘慈繼續回收神意，要離這大劫發生之地，越遠越好。
　　而在回收的過程中，餘慈又感覺到他和其他修士不同的地方。仍是那個形容，其他修士為接觸天地法則而延伸出去的神意，更像是一根魚線，無論是拋、收、轉折，線性的感覺都非常強烈。
　　可他不同，收攏神意，就等於是收攏一張放出去的漁網，整個結構都向內塌陷，和剛才倉促躲避大能注視時的造成的結果差相仿佛，相應的，那些讓人不適的壓力，也重新降臨。
　　“真古怪，這裡是不是有什麼不對的地方？”
　　大約是有哪裡的環節沒注意到吧，或者是他的真實層次還不足以支撐這種神主視角，若不然，像羅?鬼王那樣的大能，要是每次“收網”都難過這麼一回，那就是笑話了。
　　心裡盤轉念頭，而在這些念頭的遮掩下，一個微小而尖銳的刺激，突兀出現。
　　放在以前，餘慈說不定會略過去，可現在，由於對形神交界地的瞭解，他已經對念頭的生滅有了極其深入的認識，一個恍神，便將那念頭抓住，了悟其根源。
　　羅?鬼王？
　　為什麼會對這位大能的名號起反應？
　　?那間，餘慈的心念穿梭不知多少個環節，就像是本能反應那般，他做出一個非常古怪的舉動。其神意一個抖蕩，利用對天地法則的清晰認識，用最微小的幅度震動虛空，向四面八方傳出資訊：
　　“大劫臨頭，諸道友還不快走！”
　　周邊虛空突地一窒，餘慈表面上只是傳遞了一句話，可還原成最原始的資訊，卻是將他對七大地仙戰場周圍的法則重構之感應，也都附著其間。
　　這種效率，遠非常人言語所能及。
　　正因如此，一石激起千重浪，已經有些被豐盛的收穫沖昏頭的眾長生真人，便如當頭挨了一棒，猛然醒悟，神意紛紛回游。餘慈也在此時，將神意鋪展的結構縮成與他們一樣，向週邊地界遁走。
　　可這時候，一道簡潔至極的資訊，極其精准地切入他神意之中，還原為一聲笑語：“你又犯錯了，什麼時候蜘蛛的網能再吞回到肚子裡去……嘖，貌似真不是曲無量呢。”
　　餘慈心頭轟然劇震，對方浮出水面的身份，還有言語中透出的複雜資訊，正如連環巨錘，轟得他難以自抑。
　　下一刻，在距離東華山約兩千里路，一處多方修士混雜的山腰平臺上，忽有一人慘叫起來，其腦袋猛地膨脹，足逾一倍，五官扭曲，七竅流血，眼看是不活了。
　　周圍修士低嘩聲中，都往後退，如見妖魔。
　　余慈當然感覺到了眷屬的慘狀，心頭生寒，他知道，那是對方準確捕捉到了他鋪展神意的節點，強行侵入，意圖順藤摸瓜，鎖定他真身的動作！
　　暗叫一聲對不住，承啟天中，餘慈虛影長吸口氣，虛無之中，一道金光打入頂門，並在下一個瞬間，映射到眷屬神魂深處，轟聲燃燒。
　　火光到處，一應與他有關的痕跡，盡都扭曲，面目全非。
　　心煉法火！
　　對面的壓力倏然斷絕。


第046章 超拔之妙 急轉直下
　　“總算甩開了。”
　　承啟天中，餘慈虛影長出口氣，心煉法火重又隱入虛空。
　　在搭建神意鋪展網路的時候，每一個眷屬都是重要的節點，毀去節點，定然會造成周圍部分結構的崩潰，反噬如約而至，餘慈也受了不輕不重的傷勢，需要加以調理。
　　但“斷尾求生”這招，他用得乾脆俐落。當年他就用這一手，耍了十方大尊和大梵妖王，不得不說，心煉法火在他手中，雖有明珠暗投之嫌，可用來毀屍滅跡，當真是最合適不過，即使受了傷，也能接受。
　　他露出笑容，但下一刻，笑容就僵住了。
　　“嘖，你是屬壁虎的嗎？”
　　輕緲難覓其源，卻是確確實實存在的資訊，依舊是來自于羅?鬼王，像是天外吹來的風，翻動火雲，橫掃億萬裡虛空。
　　在餘慈看來，每一道天地法則，都是資訊傳遞的介質，似乎那一位用手隨意撥動，整個天地法則大網都在共鳴。
　　餘慈兩具分身都覺得頭皮發炸，幾乎是眼睜睜看著那資訊所化的“微風”，從南吹到北，從東吹到西，分石透木，跨山入海，兩具分身一在龍霄城外的少陽劍窟，一在東海之下的九宮魔域，感受到這個資訊，相差卻絕不超過十息時間。
　　他相信，在這段資訊掃過的同時，都會附著那個主兒的感應，這是另一種形式的“無量虛空搜魂化魔”之法，等於是無量虛空神主親自操持的照神銅鑒，當真是映徹天地，無不如在眼下。
　　更因為那位最喜歡品味人心變化，余慈連一點兒情緒都不敢外露，如泥雕木塑，收攝一切有關於自己的氣息。
　　還好，這一輪資訊，再也沒有之前針對性的方向，倒像是那位先失一著後，使性子要扳回一城。
　　真正讓他稍微安心的，是三方元氣凝就的虛空固鎖依舊，碧落通幽十二重天搭建的體系封閉如初，所有的眷屬、分身，都是這個體系的一員，其一切形神變化、情緒心態，在餘慈有意識的控制下，也不會給人以可趁之機。
　　羅?鬼王“呼喚”的“回音”，持續了至少三十息的時間，雖然幾乎掃過了此界的每個角落，可若不是對天地法則有一定感應和認知的人，絕不可能接收到，縱然如此，這一界也定是雞飛狗跳。
　　餘慈堅持住了，沒有暴露，可是真正神主的強大，卻像根釘子，狠狠砸進了心口。
　　然後，那一位又變了說法：“有膽做，沒膽認……那麼，我稱你壁虎神主，沒意見吧。”
　　這大概是天上地下，真界內外，最華麗的“場面話”了吧，如果餘慈真是以“信”而立的神主，只一個“壁虎神主”的名頭，大概會把他的信徒掃掉一大半。
　　現在他當然沒有這個問題，相反，聽著羅?鬼王如話家常的言語，餘慈更確定，打死他也不出頭，別說就算被叫成“烏龜神主”，他也認了！
　　天地間的“回音”行將結束，那位的語氣倏又一變：“不過，到是很多年沒有見過能喝茶聊天的同類，希望你能撐著，不要再把吐出的網吃回去……另外，你真是找了個好時機呢！”
　　笑音飛繞天穹，徐徐而散。
　　餘慈呆坐在法壇上，久久無語，他不知道什麼是“好時機”，也不怎麼明白，那個“網”放出、收回，又有什麼忌諱，但有一件事，他是看出了端倪：
　　羅?鬼王這回是要把他給坑苦了！
　　這麼一連串下來，真界之中，天下地上，那些長生中人，豈不是都知道，此界之中多了一位“壁虎神主”？
　　日後行事，還不知會多出多少礙難。
　　他回過神來，卻是發現在承啟天裡的投影已經崩散，兩具分身，則同時噴出鮮血。
　　雖然羅?鬼王沒有真正傷到他，可循著天地法則而來的強絕壓力，卻讓他覺得，天厭地棄，舉世皆敵，沒有當場崩潰，已經是幸運了。
　　這下，是真真傷了心神，而且很可能就是永難痊癒的重創！
　　這時候同樣不能有任何猶豫，位於九宮魔域的鬼厭分身，貫通了與承啟天的聯繫，將收攝的那枚超拔魔種，回輸到承啟天。
　　這段時間裡，有碧落通幽十二重天建立起的信力體系，也有解悟天地法則帶來的益處，使得分身與本體之間，聯繫更加緊密、暢通，更掃除了許多障礙，這一件事辦得是輕輕鬆松。
　　分身和本體之間，像是形成一個長長的管子，這邊進去，那邊出來，當然，這是介於虛實之間的魔種，換一件實物，那就是另一個領域的問題了。
　　餘慈虛影之前，曾經在秦行形神交界地“看到”的混沌圓珠，就浮在虛空中。時隱時沒，可以毫無滯礙地在法壇上下、內外穿行，且在虛實之間來回轉化。
　　雖然不是第一次“看到”，餘慈還是有種“原來超拔魔種是這個樣子”的感慨。
　　在秦行的形神交界地，余慈曾見到，混沌圓珠的外殼在其破關之時粉碎，不想這時重又凝現出來，這裡也有一份玄機。
　　經過之前一番經歷，餘慈一眼就看出，那層像是天垣本命金符結構的“殼子”，其實就是天地法則的映射，而且是高度概括、凝聚、統合後的結果，近乎完美地代表了長生真人級別觸及到的天地法則層次，有些不同的，則應該是秦行修煉的心法特徵，也許還有穢淵魔主法力的影響。
　　如此想來，定是秦行之前所涉的天地法則，來了一次重塑，如果以魔門秘法將其消化，就等於是觸及這部分法則，豐富了自己的認知，定是有益無害。
　　而對於“殼子”內部，那團燦爛精芒，還真的看不太出來。
　　不管怎樣，吃下去就知道了。
　　在魔門秘法的作用下，混沌圓珠週邊的殼子有序剝離，隨即沒入了承啟天灰黯的空氣中，餘慈在第一時間就感覺到了，除了對天地法則認知的豐富以外，與法則牽涉的天地偉力，亦隨之潮湧而來，灌輸洗煉，甚是受用，頗是緩解了傷情，比想像中的益處還要大。
　　但最關鍵的，卻是在觸及到最內層的那團精芒後。
　　出奇地，餘慈在那中間，觸摸到了生死符！
　　當余慈施展魔門秘法，以本身氣機鎖定已經失去天地法則外殼包裹的精芒時，心神觀照所見，正是一個篆文呈現。先看去，是一個“生”字，可當他心念微動，篆文陡地模糊，等再清晰起來的時候，竟是形義變化，成了一個“死”字。如此生生死死不斷轉化，於虛空中盤轉不休，令人一見難忘。
　　沒錯，就是生死符。
　　餘慈非常確信，生死符是他獨有的核心真符，充滿了他獨一無二的體驗，也許他人可能在生死一線間，體悟到類似的東西，但其表現，決不會是這個模樣。
　　正因為有這種自信，餘慈沒有為其表像所惑，繼續施展秘法，將其吞沒在承啟天中。
　　有些事情，確實需要親身體會，才能得出結果，一將此“精芒”吞下，餘慈先是感受到了神魂中，奇妙的滿足感，隨即就“進入”了一個長長的“甬道”中，前方是生死符的影像，吸引著他一路前行。
　　陡然間，天旋地轉，前方像是生就了一個強勁的漩渦，生出巨大吸力，餘慈放出的心念，不管是承啟天中的投影裡，還是遠在億萬裡開外的兩具分身中，都在一股難以抗拒的力量之前，向“漩渦中央”飛落。
　　什麼是漩渦中央？
　　這個問題沒有意義，如此情狀，歸根到底，還是一個心念的聚合融會，什麼分身、投影，都暫時捨棄，一切心念，都落到那團精芒之上。
　　其餘的都還罷了，恍惚中，餘慈忽然感應到一條經天軌跡，拔升於天地之外，穿行於星辰之間，四象拱衛，三垣貫穿，其中有一親切感應，似乎也感受到了超拔魔種的玄妙，驀然回首。
　　星軌之上，根本心神亦有趨向。
　　自當年北荒之事後，餘慈的形神還是首度趨合如一，下一刻，無數影像閃回，那是他一生的倒溯。
　　?那甲子，恍惚中，他跌落境界、形神受限、氣機固鎖，直至化為嬰孩、重歸母體，複返先天，最終成為鴻蒙未開之時，一點兒似昧非昧的靈光。
　　在此期間，他還看到生死符離散、聚合、崩潰、重構，但無論形神、真符怎麼存滅變化，卻有一道始終不變的真意，繚繞不散，最終與那似昧非昧的靈光會同在一起，混沌如一。
　　餘慈進入到恍如胎息的渾蒙狀態中。
　　不知多久，忽地鴻蒙分判，陰陽化顯，他從不辨時光的混泯之中霍然醒覺。
　　這一刻，他正看到天地開闢時的?那璀璨，還有與之相應的，不可計數的天地法則成就，而在極其有限的時間內，這些法則又分出了高低，搭建了他已經比較熟悉的層次分明的結構體系。
　　而在整個結構體系中，他分明就是在最上層，寥寥幾道最高層的法則與他相伴。
　　清晰直指的感悟在心頭泛起：
　　生死同根，存滅一體，生命的存滅輪轉，恰是這天地內外，最不可更易、也最難以擺脫的根本法則之一。
　　他的生死符，恰是在這條根本法則的基礎上衍生出來，究其本意，只不過是根本法則的一個分支，是生死一線間氣機的生滅變化，體現的是生死交界處的玄妙，而未能涉及生死存滅的根本妙詣。
　　但當他修煉諸天飛星之法，成就天垣本命金符後，卻是融入了符法中涉及生死根本的符法真意，亦即追複生魂定星咒、延生度厄本星咒、太陰役禁厲鬼術以及北斗劾魂注死術這一系列符籙共同形成的生死玄機之妙。
　　由此建構本命金符，再加上此後一系列的精進、領悟，生死符已然直指生死存滅、轉換的基本法則。
　　毫無疑問，上清宗的這部上乘丹訣，已經在不知不覺間，為他鋪就了一條直指永恆的大道。
　　即便如此，他仍有行差踏錯的可能，比如劍修、鬼厭兩具分身，各自不同的修煉法度，神主法門影響浸染等，都會造成不可測的後果。
　　幸運的是，在這個關鍵時候，他先是以神主視角，觀天地之大略，對天地法則的層次結構有了認識；隨即，他消化了超拔魔種，借其中玄妙，一舉掃清前途迷霧，真正明白了在自身修行上，要走一條什麼樣的路途。
　　餘慈終於明白，為何超拔魔種一出，便是絕善、幻榮夫人這些魔君級大能，也要垂涎，超拔魔種，因超拔之力而生，內蘊著生靈先天一點精華，竟然是一條暫指永恆的捷徑。
　　修士一旦吞下超拔魔種，便可以借其生命本源，暫時歸返先天，體悟天地法則之妙。至於體悟多少，全看各自的機緣。
　　反正餘慈是有“吃撐”的感覺。
　　掌握一條位列最上層的天地法則，所有與之相關的低層次法則，對他都如掌上觀紋，再無絲毫窒礙可言，遑論還會受到依附於法則的天地偉力的滋潤沖刷，多幾次這樣的機會，誰不樂意？
　　這些念頭既然生出來，便不再屬於先天，臨時的境界保持不住，餘慈由最高層打落，一路下降，回到他應有的位置。
　　餘慈也由此明確了自己的定位。
　　本體修為上，他受天地法則的控制還非常嚴密，難以超脫，尚不入流；
　　但在對天地法則的認知上，托神主視角，還有這超拔魔種的福，肯定已經是此界頂尖的那一批人；
　　而在實際的天地法則控制上，兩相中和，他要比普通的長生真人高出一截，至於和劫法宗師比較……缺乏有效的樣本，暫時還不清楚。
　　也因失了先天感悟，餘慈投影、分身等都各歸其位，他就感覺到，承啟天不停地晃動，那是他明悟生死法則之後，也觸動了法則牽引的天地偉力，恍如撥弦，法則上附著的天地偉力，洗滌震盪所致，依稀還有羅?鬼王天地傳音的影子。這也使他明白，羅?鬼王對所涉天地法則近乎完美的掌控和利用。
　　但有一點他必須要注意，因為這一場沖刷，天地偉力充斥在承啟天中，無休無止，其龐然恢宏，已經對三方元氣的平衡造成了衝擊。
　　三方虛空的震盪，其實算是個好消息，因為它代表著在三方虛空中，餘慈能夠操控的部分在提升，破殼而出的可能性也在增加。
　　但另一方面，三方元氣固鎖，是他目前躲避那些大能鎖定、追查的最大資本，一旦因為失衡的原因而出現縫隙，甚至於崩解，有些資訊，他十成十是瞞不得了。那時候，怕是頃刻之間，就要災劫臨頭。
　　所以，解開可以，一定要在他可控的範圍內進行。
　　餘慈提心吊膽地看著承啟天的抖蕩，天地偉力沖刷的前期，他無論如何都插不下手，只有等到衝擊力最強的那一波過去，才可以試著調整。
　　老天爺很給面子，又或者是永淪之地的法則足夠堅韌，三方虛空雖然晃蕩，其間元氣更如沸水滾湯，但還是穩穩頂住了這一波失衡的困擾。
　　餘慈開始出手。
　　承啟天之所以受到這麼嚴重的衝擊，主要是因為本體固鎖，承啟天是唯一對外的視窗，天地元氣出入，都在此地，如今餘慈要做的就是調整和分流。
　　天地偉力衝擊三方虛空的大趨勢不會變，但餘慈一定要盡可能調整虛空結構和相應法則，爭取在裡面拿到控制的“大頭”。由於這股力量源自於“生死法則”，倒是給他創造了很好的機會。
　　至於分流，就是要讓各分身、眷屬雨露均沾，並將與生死法則相關的部分感悟傳輸過去，余慈已然明白，天地之間，只能依附在相應法則上的結構，才是最堅固的結構；同理，只有依附在相應法則上的聯繫，才是最穩定的聯繫。
　　從這個意義上講，只要生死法則不崩潰，承啟天的虛空結構中、他與分身、眷屬的聯繫裡，都將有一個不可移易的內核存在，難以破壞。就算結構和聯繫本身崩潰，有這個內核，總有複起的機會。
　　內核的變化，不是那麼容易能看出來的，可是天地偉力沖刷帶來的直接後果，卻是醒目至極。
　　少陽劍窟中，劍修分身橫劍膝上，劍曾出鞘，只長籲而已，氣流出口，卻是森然有如劍吟，又縹緲如絲，在靜室之內，盤繞不出，倏然九轉。
　　十二玉樓天外音有“七轉司命，九轉破劫”之說，至第九轉，便是一個關鍵層次，劍修分身演化此中真意，其實是以此消化天地偉力的沖刷，也借此滋養念頭分身；
　　東海之底，九宮魔域中，鬼厭眼中幽光如焰，身軀微幅抖顫，腦後幽暗虛空乍顯乍滅，行功甚急，亦是如此。
　　其餘眷屬等，受了這等好處，都各自覓地潛修不提。
　　而最值得關注，卻不在此方天地之中，而是在無盡星空之外。
　　那裡，在星軌中游走的神魂根本部分，隔著無邊無際的虛空，亦是感應到生死法則，更與寄託本命星辰的生機玄機之妙交融，使得承啟天，餘慈的心念投影不自覺往天上看。
　　雖是白日，那一顆五帝座的中央星辰，依然閃灼醒目，但其光芒正飛速黯淡，實是寄託其上的生死玄機，正義無反顧地躍向無盡星空深處，往紫微垣進發之故。
　　原來，已經到這種程度了麼？
　　磅?星力終於回饋回來，其勢如飛瀑急下，卻沒有天地偉力的衝擊，而是與承啟天完美交融一處，並直接滲入到三方元氣固鎖的本體中去。
　　東海之上，正瞑目調勻氣機的幽蕊，忽然睜眼，取出懷中道意玉蟬，卻見其形竟然發生了可以目見的改變，原本一半都在“殼”中掙扎的蟬形，此時只餘尾部在其中，薄薄的蟬翼半曲，似乎下一刻就徹底張開，流動的光芒就像是殼中未凝的粘液，充滿著令人驚歎的動感。
　　當年，朱文英為救餘慈性命，以羽清玄交付的符籙，引他心神化入星軌，如今這些年過去，雖然也有感應，但對那遙遠星空之外的玄妙，余慈還完全無法解析，神魂根本中缺失了最重要的一塊，更是一種礙難。
　　分身風生水起，本體的根本修行，其實一直在原地踏步，看起來非要等到從星軌上回返，才能得以躍升，可若是在此期間，主副顛倒，又該如何？
　　但如今，通過超拔魔種，通過生死法則，餘慈所有分離出去的“部分”，都彼此交感，氣機互通，使得餘慈的感應，似乎擴出無垠星空，進入到一個更廣闊的世界。
　　視角在天地法則體系中的層次，再度提升，這次卻不再是神主的視角，好像天地法則的限制要更少一些，很有一些逍遙之感。
　　餘慈知道，這是無盡星空中回饋回來的星力，暫時沖高了他的感應層次，讓他體驗一把那些大能修士的境界。
　　但他的注意力卻沒有在上面停駐太久，卻是很古怪地又想到了羅?鬼王。
　　在感應、應用天地法則之事上，餘慈曾經的感覺是“漁夫撒網”，自認算是比較貼切的形容了，可羅?鬼王現身說法後，還有這一次對比驗證，他忽然覺得，用“蛛網”來形容，果然是更恰當許多。
　　就像蜘蛛居於蛛網中央，通過蛛網的震動進行感知，利用蛛網的粘性捕捉獵物，而在這一切之前，則要有一個“織網”的手段。
　　餘慈以自身為例，覺得所謂的“織網”，就是將那些有用的、足堪運使的法則視為“蛛絲”，通過種種操控，在本就層次繁複，彼此交錯的天地法則大網中，重新編織一張專屬於他的“蛛網”。
　　至於“有用的、足堪運使的法則”標準，一方面是染化、種魔等手段涉及的那些；另一方面就是染化的眷屬密切關聯的那些。
　　在這個意義上，染化的眷屬越大量，染化、種魔的手段越豐富，其關聯、可用的法則絲線就越多，由此提升到極致的話……理論上，整個天地法則大網，都要為神主所用。
　　是這樣嘛？
　　按照他的思路，尋常修士，登入地仙至境，是要減少、切斷天地法則的束縛；而有志於神主者，最後的結果，卻是盡可能地使天地法則為其所用。在層次上，他確認了，天地法則高度就是那樣，是有極限在的，地仙、神主兩類至境沒有誰能壓過誰一頭，可在對法則的態度上，則是天壤之別。
　　為什麼會想到這些？
　　正在消化本體贈予的鬼厭分身，突然停止了一切動作，也在此時，本體的注意力移到了東海之底，首次以超脫的視角，觀測九宮魔域的全域。所依仗的，自然是對天地法則的深切感知。
　　幻榮夫人和絕善魔君的爭鬥已經開始了，九宮魔域內的氣機變動，簡直就像是沸騰的岩漿，也就是鬼厭留在中央泥丸宮位置，感知才不深刻，可從週邊去看，兩個劇烈反應的核心，與天地法則的勾連作用，著實清晰可辨。
　　而且，有著迥異的表現。
　　餘慈一半觀測，一半判斷，在洞房宮方位，幻榮夫人真的在試圖架構一張網，穢淵等五宮，便是大網的基本支點。
　　可是絕善沒有這個走向，一點兒也沒有！


第047章 虛空法則 生死神通
　　臨時被星力沖高的境界，很快回落，餘慈居高臨下的視角再難為繼，可目前所探知的一切，便如冷水澆頭，讓他從修為境界長進的喜悅中回神。
　　這一刻，佔據他腦中最多思維的，既不是幻榮夫人，也不是絕善魔君——雖然後者的行為古怪，可餘慈只把握住一點，就能將其他所有的關節全部掃開：
　　算計再多，依仗鴉老才得殘喘的絕善魔君，真的能有重新來過的機會嗎？
　　餘慈染化的諸多眷屬，不說別的，就是鬼厭，對外應答做事，都沒有問題，便連幾位魔君一時半會兒都難以看透，可這具分身又哪有自我？他的一言一行，歸根結底都是站在餘慈的立場上，餘慈要他自蹈險地，甚至是橫刀自剄，也不會有絲毫的旁雜念頭。
　　他都如此，絕善魔君又怎能例外？
　　餘慈都奇怪，為什麼他由始至終都沒有想過這個問題？對他、乃至於對所有魔門修士來講，這不是順理成章的思路嗎？
　　這個想法一旦明晰，之前許多的細節就浮現出來，其中很重要的一點是——絕善魔君一直都在干擾鬼厭的思維，形神交界地留存的痕跡就是明證。這種做法其實很正常，誰不知道“此消彼長”的道理，誰不想著讓對手完全跟著自己的思路走？
　　可他卻忽略了，絕善魔君壓制的，究竟是哪一塊兒的意識。
　　雖然還有些想不明白，對他這一個初登長生的後輩，何至於拿出這種手段，但有一個結論已經足夠得出來了：歸根結底，絕善魔君的一言一行，定然都有鴉老的影子在其中，所有有關於其本人欲求的言論，包括什麼“五通魔主”，毫無疑問都是謊言。
　　而更進一步推斷，或許可以這麼想……要成就五通魔主的，既然不是絕善魔君，難道是鴉老？
　　問題是，鴉老正在億萬裡開外，與陸沉打生打死，怎麼有精力搞這個？若真如此，他的重心放在哪邊？不管是陸沉，還是那些臨時的盟友，難道就是那麼好欺的？
　　餘慈沒弄明白這裡的問題，不過他知道自己該做些什麼。
　　海底山谷中，鬼厭分身稍一定神，腦後幽光碟轉，現出幽暗虛空，從裡面放出一具色澤深紅的肉胎，足有一人多高，整體形狀像是一個不怎麼規則的肉球，外層的胎膜呈半透明狀，裡面是密密麻麻的筋絡，還有血光在其中流動。
　　將這妖異的肉胎放置在地上，鬼厭伸手按著，只憑肌體接觸，就可以感覺到裡面心臟式的搏動。
　　他微瞑雙目，與裡面的生命交流，這是個很精細的活兒，既要將計畫內的東西輸入進去，又不能引起對方的警覺，總算他已經有了類似的經驗，花了大半刻鐘的時間，算是初步成功。
　　肉胎深處，不甘於死亡的意念從渾茫中醒來，按照其修煉的特殊法門，統馭形神，並試圖向外面擴展。
　　也在此時，粗啞抵沉的聲音傳過來：“雖然搞不明白你意欲何為，不過，還是停手吧。”
　　鬼厭停了一停，很聽話地收回手去，然後扭頭。
　　他左側小屋的房檐上，有一隻烏鴉停駐，深海的環境似乎不能對這鳥兒造成任何影響，烏鴉漆黑的眼珠則缺乏生動，也可能是冷漠無情的表徵，它就站在那裡，注視著鬼厭分身。
　　對這一位“不速之客”，鬼厭沒有什麼遲疑，垂首問好：“鴉老。”
　　毫無疑問，這是鴉老的分身，且不是那個任由絕善魔君倒提、吞吃的傀儡，而是真正擁有著鴉老智慧和層次的存在。
　　雖說前番醒悟的時候，已經有了預感，且還有一些相應的猜測，可無論如何，他所面對的敵人，又是整整往上跳躍了一個大境界，進入到此界的無上層次。
　　這個……是不是太過份兒點兒？
　　餘慈能夠感覺到，隨著烏鴉開口現身，山谷周邊，氣機的流轉便發生了微妙的變化，如果他的認知沒有錯誤，這應該是某種天地法則，受鴉老意志驅使，發生了扭曲。
　　那烏鴉沒有立刻回應，而是用它那顯得僵硬的姿態，居高臨下，打量了鬼厭好久，方開啟尖喙，清晰吐出一個個音節：“到現在，我沒把你看通透，你倒是做出許多了不起的事來，鬼厭你著實不凡。”
　　鬼厭張口想說話，卻被烏鴉打斷：“對你這樣的聰明人，無需再說什麼廢話。我只問你，脫出法典鉗制的法門，是什麼？可願意予我一觀？”
　　臉上露出驚訝的表情，鬼厭奇道：“鴉老，這不是你該說的……”
　　話沒說完，他眼前一黑，形神交界地，千百萬個扭曲的念頭炸開，瞬間形成了一片海嘯般的黑潮，鬼厭清晰地感到了恐懼——那是面對烏羽天魔王這樣，縱橫天下萬載的自在天魔，最頂尖的人物，所難以避免的心緒，雖只是一點兒，卻讓對方準確地捕捉到，並由此生髮開來，引爆了心魔大潮。
　　這位老先生，根本沒想著和鬼厭談心，而是要直接壓服、控制，乃至於抹殺！
　　他這邊掙扎，屋簷上，烏鴉翅尖抖了一抖，穀底的那具一人高的肉胎，便移到它身前，隨即從中間開裂。
　　鬼厭已經無力阻止了，烏鴉便看到，肉胎裡面是一具古怪肉身，其頭面如狼，身軀披毛，卻是人形，以法眼透析，見其骨絡血脈，也是似人非人，似狼非狼，且渾若天成，不見一點兒人工改造的痕跡，至於其氣脈流轉，若有若無，自具法度，則也是理所當然的事。
　　烏鴉分身的實力，未必有鴉老本人之萬一，但是眼力、境界、見識都在，見到這些，很快就有了初步結論：“轉質換形，乃法門之故，自成體系，非尋常可比。唔，聽說當年在黃泉秘府，爭搶地獄道殘片時，西支後輩倒是見過類似的妖物。”
　　鴉老對此界大局的把握，也是在最頂尖的那個層次，他沉吟片刻，正要進一步探究，卻聽得下方鬼厭又一聲嚎叫，極是痛苦，可是意味兒卻有些古怪。
　　轉過視線，卻見鬼厭面目扭曲，艱難抬起雙手，分揪著自己的胸口，十指盡沒，再狠狠一撕，竟是硬生生將自家扯成兩半！
　　鬼厭大約是在身體中線位置裂開的，可這樣慘烈的一幕，卻不見半分血肉橫飛之相，倒是從裂口處放出層層黑氣，且並不擴散，在海水中聚成一團，邊緣呈現絲縷之狀，連在兩邊撕裂的軀體上。
　　吸收了這些黑色煙氣，兩邊殘缺人影，都是劇烈膨脹扭曲，補充缺失，化生血肉，轉眼間，竟是生生在山谷中化現出兩個鬼厭來。
　　詭譎可怖的一幕，讓烏鴉那邊也是一奇：分身？
　　不……內魔外化！
　　鴉老老辣的眼光立刻就看出了根底，鬼厭竟是借著心魔引爆的危機，將內魔抽離，化為己用，本身修為不至大損，還多了一重變化。而且他注意到，分離、顯化出來的內魔，其質性分明有了變化，成為了極其純粹的死魔之屬。
　　引爆鬼厭心魔，當然是存了殺心，但卻不是要即刻取他性命，而是想著，擊潰鬼厭心防，將其隱秘掏出來，就算真要殺人，也要存他一份魂靈殘片，好施用搜魂之法。
　　可這鬼厭，竟是自行將心魔攻伐轉化為死劫，把握生死大勢，置諸死地而後生，在那玄妙一點的瞬間，以其獨門神通，分化一個死魔出來。
　　這種借勢發力，且在不動聲色間，催化、移轉內魔性質的手段，不見魔門典籍上有載，也沒有什麼特殊的心法脈絡，毫無疑問，這是一種極具個人色彩的神通。
　　這還不算完，烏鴉盯著穀中兩個並排而立的人影。就是以他的眼光，一時間也看不出哪個才是鬼厭的真身，這才是真正不可思議的。
　　細究其玄奧，實是兩具人影在撕裂重組的過程中，每一個都沾染了死魔成份，平均配比，以精妙的控制，形成了兩具幾乎一模一樣的法身，死魔神通的獨特性質，也掩去了鬼厭本身的氣息，在沒有徹底解析之前，鴉老也沒法分辨真偽。
　　或者說，兩個都是真的？
　　一個接一個的疑惑冒出來。
　　剝離、顯化死魔的神通？
　　旁人未必能覺出其中玄妙，可對於鴉老這位站在天地法則最頂端的大能來說，他深知，若不是掌握了部分生死法則，焉能如此？
　　可這種高等法則，至少也要到天地大劫——亦即劫法宗師蛻變的那一層數，才能可能借機觸摸到，長生真人的大小三災，還遠遠不夠看呢！
　　鬼厭何德何能，能夠提前掌握這等神通？
　　鴉老這些年，身在域外，對真界的關鍵變化，卻是心中有數，近些年來，勉強能夠得上那種等級的劫數，算來算去，唯十多年前的北荒無拓城與年前北地的三陽劫而已。
　　只是前者發生時，鬼厭還未登入長生；後者發動時，鬼厭應該還在南國逗留，沒有聽說他參與其中……
　　念頭又一轉，鴉老看眼前兩具分不清真身的形體。他知道鬼厭已經修成了“九藏魔身”，形神渾融，真形與陽神混而為一，幾是不死不壞之體，可既便這樣，也沒有說是拿身軀與死魔混染的。
　　人之形神，是何等精密的體系，稍有變異，就可能造成不可逆的後果，就是鴉老這樣站在此界最頂尖的人物，也不敢輕易拿自己的長生久視來開玩笑，如辛乙那般蹉跎多年的反面例子，可還掛著呢！
　　除非，這人確實不把這具長生之身當一回事兒……
　　餘慈若知鴉老的想法，必然要大笑幾聲。
　　鴉老魔染法門確實淩厲，可畢竟沒有打到根子上，鬼厭中樞的靈明還在，分身的恐懼，還延伸不到餘慈本體上來，故而死魔神通發動，並無礙難。
　　至於一分為二，分身、死魔互染之事，卻是他猛然間想起，在北地與蓋大先生相鬥時，已經用出了這類神通，說不定會讓人有什麼聯想，可神通已發，又是最適合當前形勢的，只能是稍稍扭曲本意，沒有將死魔徹底抽離，而是成了這副模樣。
　　若能給鴉老造成困擾，那自然是最好不過。
　　緊接著，他就見那房檐上的烏鴉開口說話。
　　“現在的後輩，真真是了不得。這等手段，真不知你是怎麼得來的。”
　　烏鴉口吐人言，老氣橫秋，實在是很古怪的場景，更不用說，前面他還說不要廢話，現在卻又大發感慨。
　　可餘慈一點兒也不覺得好笑，這老烏鴉真的沒有一句廢話，從一開口到現在，每一個字，都是魔門神通的精妙顯化。
　　在形神交界地層層湧起的魔念不說，便是這海底山谷之中，也有種種魔頭化生，九宮魔域之內，竟是另辟出一方天魔虛空，又似與九宮魔域混成一處。
　　借得魔域中滔天之力，雖然未曾顯化魔主法相，卻在其中孕有一道奇妙真意，盤繞化生，似這處天魔虛空，可縮化一粟，可彌放八荒，再無遠近高下之別。
　　而虛空之中，一切天地法則，都被扭曲，失了本意，連他兩具分化的身軀，亦被這虛空揉捏，難複人形。
　　毫無疑問，這是虛空神通，而且是無量虛空神主一系的精妙手段。
　　這種借由虛空，扭曲天地法則，以為我所用的法門，其實除劍修之外的任何一個長生中人，都可以憑藉自身界域，或多或少地做出來，可是，無論他們怎麼做，也難以做到像鴉老這般，將每一道扭曲的法則，都納入指掌之間，彼此洽合，無有衝突、破綻。
　　這一刻，餘慈再次真切感受到了什麼是“全無憑依，舉世皆敵”。
　　在這處天魔虛空中，他對外的一切感應、自具的一切神通法力都像是被剝奪了，整個人就像是柔弱的嬰孩，只是周圍海水的壓力，就能將他擠成肉醬——如果他這麼認為了，他就真成肉醬無疑。
　　鴉老的無上魔功，定會如摧枯拉朽一般，破開他的心防，將這邊的分身壓服，此外，連他本體都要受到重創。
　　這亦是借天地法則，完全發揮境界上壓倒性優勢的手段，餘慈都能想出個一二三來，指望鴉老這個層次的修士在此中存有短板，無異於癡人說夢。
　　幸好，鬼厭中樞，核心念頭借由封閉性無以倫比的三方元氣並碧落通幽十二重天法門，自具聯繫，始終懸照，理智不失，知道分身的九藏魔身也已成就，形神渾融，不分彼此，聚散隨心，別說肉醬，就是渣子、粉塵，也毫無壓力。反而因為這一個對照，更見出心中不移之靈明，自具神通由此尋到了一個契機，在不可能中，倏然而發。
　　深幽之虛空，便在鴉老所開闢的天魔虛空中，破開一點。
　　這一點自辟之虛空受鴉老的天魔虛空壓制，只有龍眼大小，兩根指頭伸進去都勉強，卻足夠演化神通，往“兩個鬼厭”頭上一落，兩具身軀便化為幽光，彼此交纏，投入其中。
　　這個過程裡，兩具身軀都有崩解，卻是由其中死魔成份承擔，至身軀化光投入，龍眼大的深幽虛空終究是抗住了，只在邊緣波蕩，結構未曾傷損，而在鴉老再欲發動攻勢的前夕，隨即合攏，再無蹤跡。
　　“虛空藏……”
　　烏鴉抖抖翅膀，卻也不急著尋覓，念頭一動，頃刻間將身邊，那人狼不分，又半死不活的怪物染化了，且毫不猶豫，置換了其元神真種，下口一啄，細細品嘗。
　　“真有一股怪味兒……本源已是變化了。”
　　何等法門，竟是將生靈之本源，加以改變？這已經是涉及天地法則中，最高等、也是最根本的幾條，亦包括鬼厭所涉及的生死法則，以此推斷，鬼厭與此怪物的關聯似乎極深。
　　那麼他身後……
　　又看那怪物，這種似人非人，似獸非獸之物，他在哪兒聽說過？
　　是了，當年北荒，黃泉秘府寶藏的消息甚囂塵上之時，前往尋寶的東支修士和這種東西打過交道，據說是爭過地獄道的碎片，只不過後面發生的事情，全被陸素華、辛乙二人的光芒蓋過，故而資訊沒有傳開，直到事後複盤之時，東支在魔門內部，尋覓類似異物的消息，才漸為人知。
　　因為涉及黃泉秘府，以及那六道輪回的殘片，還有幾位故人，鴉老的印象倒是十分深刻。
　　他不免去想，當年那一位驚才絕豔的女子，從黃泉秘府出來後，如何翻覆大局，給顫巍巍將要坍塌的元始魔宗，踢了最後一腳，終至徹底分裂的往事……
　　黃泉秘府，包括與之相關的那一座遠在天外的碧落天闕，也不知埋藏著多少秘密。
　　千年以下，受魔門根本變故的影響，東支意圖再探其秘，卻半途夭折，可由此牽連出的種種線索，一貫而下，竟真的有些模模糊糊的背景出來。
　　今日之變局，亦與之有所牽扯。他今日之行事，其實離黃泉夫人，也差不多了……
　　一念至此，鴉老猛然醒覺，他的念頭未免發散得太廣，絕不是正常現象。
　　好傢伙！
　　房檐上，烏鴉振翅一聲大叫，震散了周邊化入無形的魔識，但已經不知不覺流散出去的資訊，無論如何是收不回來了。
　　承啟天中，餘慈投影歎了口氣，心裡有些遺憾。由於他與鬼厭分身的聯繫始終堅固，使得鴉老本來完美的虛空封鎖終究是有了破綻，給了他騰挪變化的餘地。又因他與鴉老的虛空神通，很大程度上，同出一源，在裡面耍手段，反而更難看清，由此獲取了許多有用的資訊片斷，可惜，這樣的好機會，也僅有這一回罷了。
　　餘慈在惋惜，鴉老的感覺則要複雜得多。
　　分身的心防，果然還是比本體差得多，竟然不知不覺間，被下了套！若不是他本體在南國打生打死，完全無法分神垂顧，也不至於如此。
　　當然，眼前鬼厭的手段，也是不可小覷。
　　話又說回來，這種意識、膽色，無論放在哪個層次，都是出類拔萃的，何至於前面數百年，落得一個“神憎鬼厭”的名號？拿“步入長生，性情大變”來解釋，已經有些說不過去了。
　　鴉老愈發堅定了自己的猜測，暫時止了念頭，鴉翼分張，飛騰起來，身後忽地黑潮翻湧，如無量之海，中有一顆大星，破海而出，當空懸照。
　　星光照下，鬼厭所化的亂欲精氣，絲絲縷縷、點點滴滴，雖是都是穿梭於虛空縫隙之中，卻沒有一個能擺脫鎖定，無論分化出幾千、幾萬的規模，都給洞悉無遺。
　　太元隱星執天魔無量法。
　　這種推衍妙術，魔門剋星，像鴉老這樣的大能，怎能不修習精通？
　　至於鬼厭能夠將幽冥九藏秘術推至天魔三變的境界，更能在他天魔虛空中盤轉自如，確實是在虛空神通上有所建樹的，只是，地火魔宮乃是無量虛空神主在此界道統傳承之地，其正統地位，便是東陽正教、魔門東支也有所不及，在虛空法則的駕馭上，鴉老又豈會落於人後？
　　相較于簡紫玉，鴉老使出的太元隱星執天魔無量法，刑殺之意更是凜冽，虛空、推衍兩相結合，絕不會留給鬼厭任何機會！
　　大星懸照之下，便如劊子手揮下鍘刀，只一擊，天魔虛空殷殷鳴響，而隱匿於其中的另辟虛空，瞬間崩潰，其中藏納的東西崩散四方。
　　其餘的玩意兒倒也罷了，讓人意外的是，轟隆巨響聲中，虛空中竟然崩出一條巨大的黑蛟，打著轉砸在海底，將穀中另一間屋舍碾個了稀巴爛，掀起的泥水雜質，滲入海水，很快汙了那一片區域。
　　鴉老也沒想到，鬼厭自辟虛空中，竟然還藏著這麼大件的東西，只是他識見廣博，別說一頭黑蛟，就是真龍，也曾見過，故而心神穩定，只是維持太元隱星執天魔無量法，將那一顆大星懸照，搜檢鬼厭的氣息。
　　他感覺到的，是那氣息不可逆轉地層層崩解，趨向毀滅的全過程。與之相應的，山谷海水之中，多處冒出氣泡，那是鬼厭形神消解的表徵。
　　太元隱星執天魔無量法，就這麼霸道，其對魔門心法的摧折，可謂天下無雙，攻伐道基之本，幾不可逆。
　　但是，在攻伐之時，出於對虛空法則的敏感，鴉老也注意、乃至於鎖定了一道別樣的“東西”。
　　之所以是“東西”，是因為它玄妙難測，又包裹在厚厚的屏障之中，就算是在太元隱星執天魔無量法的觀照之下，也如霧裡看花，看不明，摸不清。如此非但證明其不是魔門體系，也迥異於鬼厭所展現的兩類法則的表徵，正是之前導致他天魔虛空出現破綻的“罪魁禍首”。
　　鴉老雖然還是見不明白，可用排除法，也知道其性質如何。
　　“神蛛吐絲……”
　　音近而形異，不是此中人，不知其深意。
　　能夠相隔億萬裡，為此事者，甚至不用一隻手都能數得過來，而哪一個，都可能摧折他成功在即的計畫。
　　最關鍵的是，他以為自己能夠將此外力擊滅，暫時騰出時間、空間，可事實是，對方這種內部封閉的頑固手段，超出他的預料。
　　房檐上，烏鴉重又飛落，心神冰澈，掩下了突然冒起的一點邪火，只是冷冷開口：“何方道友，與我開這種玩笑！”
　　話音未落，四面海水中，數十道煙氣分開海水，向山谷中央聚合。


第048章 合縱連橫 劫下相逢
　　鴉老看得清楚，這些煙氣，正是本來已經趨向毀滅的鬼厭殘軀的成份。
　　之前還沒注意，現在看來，鬼厭的形體，可是沒有一點兒血肉之軀的模樣，其成份竟是由質性複雜的元氣雜糅而成，其中有一部分具備此界天地元氣的性質，至於其他的，受到彼此成份的影響，已經很難再辨出源頭。
　　鴉老當年，也曾與沙魔君打過交道，那一位已是將幽冥九藏秘術推向了前無古人的巔峰，其九藏魔身，也已到了不死不壞之境，可也沒有像鬼厭這般，完全化去血肉神魂性質，成就這等混雜的元氣。
　　細看來，倒與眼前遮蔽了他感知的厚重屏障性質相似。
　　唔，看起來有些模糊的印象，是在哪裡見過嗎？
　　若是血肉之屬、神魂之質，再怎麼異化，吃太元隱星執天魔無量法的一擊，一應生機也應斷絕，可這數十股煙氣合為一處之後，眼見著竟是重新組構形神，面目由模糊到清晰，最終化為栩栩如生一鬼厭。
　　新塑就的鬼厭再一個踏步，落在了伏地不起的黑蛟身上，足踏蛟首，也不見用力，之前死活不知的黑蛟，便是發出一聲低吟，眼皮撐開，顯露冰裂雙瞳，搖頭擺尾，慢慢支起巨軀。
　　周圍海水，被黑蛟身外滯重的寒意凍結，形成一圈薄薄的冰牆，又很快粉碎。
　　其實，這也不算什麼，且不說那黑蛟身上，明顯還有傷勢未愈，氣血流動十分混亂，真論氣勢，還是鴉老這邊最強。
　　烏鴉拍著翅膀，就像是無視海水，在天空中飛翔，事實上卻是懸停在屋簷之上，身後無量黑潮，遮蔽了大半個山谷，從穀底的視角看，根本就是將半邊海底山脈，都吞沒掉。
　　但這又有什麼意義？
　　鴉老其實早有猜測，可真成了這種局面，他心中不免煩擾：
　　他分身能堅持的時間當真不多，可如今這鬼厭，再不是能隨手打發的小輩了，最重要還是他背後那位，由於感知被遮擋，根本無法從“吐絲”中，見出對手的層次和根底。
　　當然，能跨越天魔虛空的阻礙，不遠萬里，與他為難的傢伙，絕對是五大神主那樣的級數，便是稍遜也有限，可越是這樣，他越難估測。
　　前三位不用提，此外巫神沉眠，羅?鬼王真要出手，也不用繞這些彎子——相較於這邊的“小場面”，那位應該更喜歡去東華山湊熱鬧才對。
　　那麼問題就來了：世上何時多了這樣一個人物？
　　那個壁虎神主？
　　便在此時，鬼厭重塑之後，首度開口：“天心易估，世事難料，雖說當前確是大好機會——羅?難得不戲弄人，說了一句實話。可你自己做事也就罷了，為何非把我的分身陷在這兒？真真的不地道！”
　　餘慈將自己的意思，透過核心念頭，直接發出，鬼厭只是作為一個共鳴、放大的器具，也使其表現越發詭譎。可他著實不知此界的高人，是如何交流的，只能做出隨意的姿態，至於會不會用力太過，一時也顧不得了。
　　至於說的這些，大半都是鬼話，他肯定鴉老會聽到之前羅?鬼王傳遍八荒的消息，便借此唬弄一把，還要表現得和羅?鬼王很熟的樣子，至於什麼是“好時機”，天知道！
　　一邊說著，一邊也打定心思，無論如何都要禍水東引——六蠻山一脈，是個很好的選擇，他們雖是藏得嚴實，可這麼一個大勢力，像鴉老這樣層次的自在天魔，真的是一點兒都不知情？
　　餘慈可不信。
　　他緊張回憶當年與妙相、靈犀散人乃至於白蓮等人打交道的過程，信口開河：“鬼厭也還罷了，青狼、黑蛟乃是我推衍法門的實證之物，毀到這裡，無論如何，烏羽你也要給我一個交待！”
　　鴉老聽到前半段時，幾乎已經肯定是那個羅?鬼王隨口“新封”的壁虎神主了，但後邊的話出來，便又給繞了進去。
　　我認識這傢伙？
　　一般來說，魔門之中，他輩份最尊，但凡魔門中人，都以“鴉老”或“祖師”稱呼，至於外人，多是叫“鴉魔君”、“鴉魔王”，至於敢直呼“烏羽”之名的，不外乎幾個同輩、同級的大能。
　　他肯定是不會“往下”想，能夠隔空與他對峙，且將自家根底遮蔽乾淨的對手，是一個無名小輩……這是恥笑他的吧？
　　這麼一來，他還真的尋出幾條線索，像黑蛟、青狼這樣特徵明顯的大妖，世人見識稍廣，就會很自然地聯想到大妖縱橫的六蠻山去。
　　唔，聽說西南如今教派林立，搞得烏煙瘴氣，多有一些故人在其中播弄，莫非……
　　鴉老承認對面這位的實力，據他自估，以其封鎖“吐絲”，亦即架設信力管道的手段，除非是本體在此，否則連觸及對方都難——神主法門，就是這麼麻煩，否則每一劫裡，為何總有那麼幾位地仙大能，圖謀登上神位？
　　連他也不能免俗。
　　另一方面，鴉老想到的還有去年鬼厭在南國掀起的大場面，根據近日來的瞭解，此人確實與黑蛟真人有過一番“接觸”；而且不可忽略的是，當年東支通告的黃泉秘府資訊中，那個異化為玄蜂妖物的靈犀散人，與這邊也有明顯的關聯，細想來，竟是絲絲入扣，陰謀的氣息更是濃重，一時沉吟未絕。
　　他想的不只是陰謀本身，而是今後南國的變局。
　　若有此人在，變數橫生啊……
　　鴉老的沉吟並沒有持續太長時間，事實上，他也很敏銳地捕捉到了對方言語中的異樣：
　　這種情況下，哪有說是主動暴露目標，授人以柄的？
　　他平淡回應：“你待如何？”
　　鬼厭面無表情，完全是一個傳聲筒的角色：“井水不犯河水。”
　　“已然犯了。”
　　“可以讓你占些便宜。青狼被你給汙了，我不會再要，鬼厭和黑蛟還我，你自去做你的五通神主吧。”
　　烏鴉尖喙張開，嘎地一聲大笑，顯然是不可能答應。
　　“等等，若不然，我再讓一步，鬼厭換黑蛟，再幫你染化一個如何？”
　　鬼厭視線偏轉，山谷中，絕善魔君所設的水鏡早已在剛才的虛空交戰中損毀，可他的言語沒有歧義：“海上那些小輩，你要選哪一個？”
　　回應他的，是黑潮之上，大星搖動。
　　“嘖，若不然，黑蛟也給你，供你填補五宮，我只要你陣中一物，就是那個五嶽真形圖。你們鎮壓很難，利用更難，空耗時間，形同雞肋，不如就給了我吧。”
　　這麼逐級而下，條件變化之快，使得鴉老都有目不暇接之感，心中又大感不妥。
　　便在此時，有聲音傳入，低澀嘶啞，卻清晰可辨：“我與道友交換如何？”
　　鬼厭驀地長笑：“就這麼定了！”
　　笑音乍起，深海搖動。
　　從一開始，餘慈就不是和鴉老說話，和本來就成竹在胸的強者談，哪有和輸得要賭命的賭徒交易來得爽利？
　　所以，從頭到尾，餘慈一直想方設法，和幻榮夫人聯繫交流，至於前面，兩人之間的那些不愉快，誰還記得？
　　鴉老的天魔虛空沒有徹底封絕內外聯繫，就是他犯下的最大錯誤。天魔虛空仍然切斷了內外的大半聯繫，可當幻榮夫人話音傳入的那刻起，便證明其封閉的效果，已經有著大幅度惡化的趨勢了。
　　與之同時，在海底山脈的多個位置，沖天氣浪迸發，這是九宮魔域所牽引的海底地脈發生反應所致，在餘慈和鴉老對峙的時間裡，幻榮夫人、絕善魔君這兩位同門師兄妹之間的爭奪廝殺，已經進入到了白熱化的階段，五通、欲染兩條似異實同的神主路徑之爭，也是再沒有什麼“退讓”的可能。
　　那種紛繁複雜的氣機衝突和交匯；更上一層的神意交鋒；乃至於在天地法則的大網中，騰挪變幻，或交融以借天地之力，或割裂以成恣意之勢，種種變化，雖只是透過天魔虛空的縫隙，傳了一鱗半爪進來，卻也讓餘慈真切見識到了，劫法宗師毫無保留的戰鬥技巧。
　　而從另一個角度看，在九宮魔域的體系之中，交戰雙方縱然是千次、萬次的對撞衝擊，其實彼此的磨損、消耗並不大，反倒是借著這酣暢淋漓的對沖，進一步運使魔域中的諸般妙處，包括其所涉及的天地法則，雙方的層次其實是在以驚人的速度提升。
　　餘慈隱然有所感應：哪方借著九宮魔域，先一步跨越某個“上限”，便將一舉成就魔主尊位——對幻榮夫人肯定是如此，但對絕善魔君這邊，最後的果子肯定還要給鴉老享用。
　　至於明堂宮裡，已經被穢淵魔主染化的秦行，可說是目前唯一還在閒置的“資源”，交戰雙方都在嘗試著控制，卻還是一個勢均力敵的局面，不過，隨著幻榮夫人開口回應，這一均勢，倒有向絕善魔君傾斜的趨向。
　　其變化，正是由於幻榮夫人分心旁顧，衝擊山谷周邊的天魔虛空所致。
　　幻榮夫人的決斷不可謂不狠，她現在的目的很明確，就是要用暫時的劣勢，換取餘慈的支援。
　　余慈也計算清楚，如今幻榮夫人要成就欲染魔主而涉及的五宮裡，不算大梵妖王佔據的位子，還有四宮，其中她本人居於洞房宮欲染魔主之位，絕善魔君是在太皇宮寂妙魔主之位，遭魔染的秦行則是在明堂宮裡。
　　餘下一個玉帝宮的無畏魔主位子，本來是給簡紫玉及紫陌紅塵燈留著，但之前絕善魔君將其打算“告知”了簡紫玉，只要簡紫玉不是傻子，此時早該遠走高飛了，如此便沒了指望。
　　可若能將天魔虛空內外打通，讓餘慈將鬼厭、黑蛟這兩個長生真人級別的分身、眷屬，隨便哪個往裡面一扔，成功染化了，這邊的劣勢，立刻就成為優勢，局面自然反轉。
　　而目前來看，鴉老雖然境界高深，但所留的分身總有極限，他們就是賭上陸沉大能，便是以一敵六，鴉老也不敢分神垂顧！
　　天魔虛空確實撐不得太久了，幻榮夫人在九宮魔域的加持下，對天地法則的理解，與時俱增，餘慈則是仗恃著三方元氣與碧落通幽十二重天的閉鎖體系，橫在當中，更憑藉自家虛空法門，使鴉老的天魔虛空，總是無法圓滿。
　　如今內外夾擊，將天魔虛空轟得裂紋處處，眼看就要大功告成。
　　鴉老的反應卻是奇怪，他自家收了太元隱星執天魔無量法，待黑潮退盡，大星隱沒，他那烏鴉分身忽又一聲粗嘎嗚叫，分張的雙翅之上，血痕蜿蜒，分畫了兩道魔紋，並迅速蔓延，倒似在鴉翼之上，撕開了無數血口。
　　而隨著雙翅揮動，每一道血口，又都像是活了過來，每一個血口中，都放出幽緲魔音，琴瑟琵琶，箏鼓簫笛，又或是一應人聲、禽語、獸吼、鬼嘯，音音不同，調調相異。
　　可這千百異音，偏又編合整齊，如拔一弦，百音共鳴，依稀就是羅?鬼王的做法……不，不是一弦，是兩弦！
　　通過兩弦的振動，將兩類不同性質的資訊發送去，並引起相關的天地法則共鳴，由此形成兩條類似於管道的東西，一端分別連在烏鴉分身的黑翼上，另一端則投入虛空，並很快得到了回應。
　　兩股令人窒息的意念投射過來，烏鴉雙翼之上，燃起了黑色的火焰，瞬間將翅膀燒化，可那黑炎之中，也有兩道扭曲變化的影子顯現。
　　“是末法雙翼，且小心了！”
　　伴隨警告的，還有幻榮傳過來的相應情報資訊。
　　在今日之前，烏羽天魔王是北地魔門聲名最盛的自在天魔之一，其一身魔功固然是驚天動地，但走的從來都不是魔主路徑，染化眷屬的本事肯定是有的，卻沒有魔主法門裡，吸取信力，並催化眷屬層次，培育更高等真種的能力。
　　魔識法門的染化，更像是一錘子買賣，吞了對方的真種就算完，在此情況下，還是精益求精才好。
　　烏羽天魔王為什麼能在魔門之中，占住尊位？其染化的兩大末法主級數的域外天魔，便是令人瞠目的一個仗恃，正因為有此，他在九天外域，縱橫捭闔，可直趨元始魔主座下聽講，往來自如，非他人能及。
　　當然，真要把兩位末法主級數的天魔帶進真界，對此界生靈，完全就是一場滅頂之災，天地法則意志當即就要降下無量天劫，將其化為飛灰，而八景宮這樣的門閥，更是會不惜一切代價，盡起宮中地仙大能，便是與魔門全面開戰，也在所不惜。
　　鴉老此時能做的，只是將“末法雙翼”的意志導引進來，形成兩道投影，又受天地法則的限制，要接連掉落兩個大境界，最多只是長生真人的程度，即便如此，也足夠了！
　　他沒有讓兩道虛無的投影，去和鬼厭、幻榮夫人正面對抗，而是在吟頌聲中，將意念虛點兩次，剛投入此界的兩個投影，便化為幽光，投入到九宮魔域兩處將要被遺忘的位置。
　　玄丹宮夜摩之位，天庭宮虛空之位！
　　至於已經失去了雙翼，分外古怪醜陋的烏鴉分身，則又一聲嘶叫，從頭到腳，無數烏亮光芒迸發，最終整個鳥身都化為一蓬虛無的光影，只有一點精芒飛出，破空而走，最終落入琉珠宮他化之位。
　　山谷，只留下了鬼厭和黑蛟，還有在肉胎中掙扎的青狼山主。
　　天魔虛空轟然破碎。
　　可是，無論是穀內的鬼厭、包括其後的餘慈；還是谷外的幻榮夫人，都沒有半點兒喜悅之意。
　　因為在更廣闊的區域中，幽暗虛空擴展，還有九點微光，一一點亮。
　　微光點染處，便是泥丸並四方四隅的九宮之位。周邊所擴展的幽暗虛空，自然就是九宮魔域全面發動的表徵。
　　余慈和幻榮夫人的心念閃電般碰觸一下，交換了資訊，確認女修沒有作出這種動作，那麼，事態就變得不太妙了。
　　鴉老確實在九宮魔域中動了手腳，奪去了本應在幻榮夫人和絕善魔君之間爭奪的控制權並發動，隨即化入他最擅長的環境，海底山脈的地形，在這裡都如浮雲一般，一吹便散。
　　餘慈的視野一下子變得很寬闊，可在無邊無垠的幽暗虛空中，實質是在不斷萎縮的，他只能看到鴉老讓他看到的，比如，在琉珠宮方位，那張應是屬於鴉老的臉。
　　交手這麼久，餘慈總算見到了鴉老的真面目。
　　其人容顏清臒，勾鼻長目，頷下留須，膚色微黑，像是罩了一層陰影，似乎天然就應該在黑暗中駐留。
　　但其相貌，很快就沒有意義了，隨著九宮氣機催化，其形體亦化為煙氣，輾轉變化，男女老幼，走獸禽鳥、鬼怪妖魔，無所不包，縹緲難測。
　　直至一顆大星自煙氣中貫空而起，懸照下來，一應變化，倏然終止。
　　道基顯化，成就祥瑞，有仙音、圓光、奇香、又以景星、慶雲為最上乘者。頭上大星照下，正是景星。
　　再觀其原本立身之處，無盡幽暗，濃得化不開，似有一法相，在又不在。
　　九宮魔域還沒有完全隔絕內外，餘慈和幻榮夫人的交流也還維持著，一些有關於各宮魔主的資訊，源源不斷地輸送過來。
　　穢淵、無明、欲染、無畏、寂妙等魔主，因為有染化的方式和目標，便是有所趨、有所指，故而不論法相何等玄妙，均可見可感可以解悟。
　　至於無量、夜摩等，玄妙更甚，無量是承載的介質，是宇內八荒的空間概念；夜摩是真種的沿續，是繼往開來的時光概念，難見實相，可終究有虛空、時光往錯縱橫，可為憑依。
　　等到了他化魔主這邊，其本身只是“表達”天魔之道的根本性質，雖然還不是脫卻萬法，無始無終的至境，但除了那一道他化自在的天魔真意外，再非五感六識所能觸及，便是思維念頭，想憑空捏造一個出來，也定然是差之毫釐，謬以千里，而就是在這差謬之中，他化魔染便至。
　　幻榮夫人又道：“曾聽得烏羽在元始魔主座下聽講的數劫時光裡，創出了他所獨有的法門，並借宗門典籍中的舊有概念，命名為‘他化自在天’，觀其命名，本以為是一項虛空神通，如今方知，竟然是魔主法門。”
　　如今鴉老入主琉珠宮，所為何事，不言自明。
　　餘慈心中戒意大起，嘴上卻不肯甘休，借著鬼厭發話，既是刺激，也是試探：“別人要成欲染、五通魔主，你就要做他化魔主麼？也不知在元始那邊報備了沒有？”
　　回答他的，是震擊虛空的長吟：
　　“星搖鬥落壯士死，芻狗聖人我自知。借得真宰天寰內，脫卻萬劫不二時。”
　　虛空激蕩，鴉老的吟嘯聲壓過一切，隨後又是大笑：“陸沉匹夫，壯哉！壯哉！”
　　這關陸沉什麼事？
　　餘慈疑惑不解，而虛空另一側，幻榮夫人卻在一陣沉默之後，將一縷資訊送來：“我本道是傳言，但觀烏羽的模樣，十之八九倒是真的了……據傳，陸沉於無盡星空後，鎖定那一位的真身，拼得五劫修為，已將那位玄德打落，根本動搖！”
　　停了一停，在這靜寂的虛空中，她悠悠歎息：“壯哉，陸沉！”
　　……
　　除了沉默，餘慈已經找不到消化震驚的法子，而鴉老其實將他們的資訊交流聽得真切，此時漫聲回應：
　　“天予不取，反受其咎，另辟道途，自為真宰……幻榮你格局還是小了。”
　　餘慈呸了一聲：“屁的格局，東華真君我雖未謀面，只聽他的事蹟，也知是一位頂天立地的豪情男兒，卻不像你，又唱又笑，手舞足蹈，到頭來不過一句：小人得志！”
　　這話當然有所偏頗，可也足夠噎著鴉老一時，這時候，餘慈知道事態已經危急到了絕境，才不會和他無休止地鬥嘴，腳下一踏黑蛟頭顱，催運氣機，便聽得黑蛟仰天長吟，竟是從半死不活的姿態中掙扎出來。
　　九宮魔域這種局面，做什麼事，都要預先謀劃幾分。
　　困居明堂宮這些時日，鬼厭其實是把自辟虛空中的這頭黑蛟，當成殺手?準備的。
　　這頭黑蛟，最麻煩的就是，被血疫龍瘟折騰得要死要活，餘慈本來是想讓劍修分身攜來天龍真形之氣，助它蛻變，可半途出了意外，如今坐困少陽劍窟，想一舉成功是沒法指望了。
　　但餘慈也不能就此放棄，乾脆因陋就簡，從承啟天、從劍修分身那裡，借得天龍真意，使它渾沌中導引參悟，數月下來，已經略有所得。
　　而隨著他進入神主視角，主體、分身之間的聯繫加固，天龍真意的傳輸映射，也就愈發清晰，黑蛟這邊的進度，為之猛增。現在距離圓滿其實還差了一截，但也勉可利用了。
　　黑蛟長吟聲中，意念入空，由於鴉老控制的九宮魔域，還沒有徹底壓制住餘慈和幻榮夫人，黑蛟這長生真人級別的意念，得以有一絲半縷，滲透出去，其做法相當單純，就是往天地之間，這麼一亮！
　　蛟類化龍，生死蛻變，如何不招劫數？
　　更不用說，其體內運轉的《未來星宿劫經》，受到“化龍”的影響，已是啟動了最核心的機理，就像是當年靈犀散人，受著法門驅役，往天地間那一聲喚：
　　大黑天佛母菩薩！
　　九宮魔域，琉珠宮內，已近圓滿的無形法相，突然震盪，傳出一聲罵：
　　“不可理喻！”
　　不可理喻的餘慈想得很好，如今的黑蛟，就是一個大號的秦行，依照其所修煉的《未來星宿劫經》，想要再進一步，不管成敗，都必須要有大黑天賜力不可。而大黑天十有八九也需要借此完善法門，否則，以妙相尼姑的層次，又怎麼能引起那樣的重視？
　　便是大黑天不來，也沒關係，黑蛟化龍，天劫必至，來了就有機會！
　　一切都還順利，鴉老沒有徹底封死九宮魔域，給了他最好的機會，但有一點，出乎預料：
　　這天劫……
　　萬丈深海突地一震，餘慈還沒見過海底渡劫是個什麼樣子，心裡其實是有些期待的，可在這漸起的震盪中，他忽地心頭連跳，有一種極為不妙的感覺。
　　似乎，他忘記了什麼事情？
　　海水震盪，本來九宮魔域覆蓋之處，一切地形及外界天地變化都無意義，可這海水來勢古怪，巨浪湍流連連不休，且每一次衝擊的威力，都是瘋狂提升，那種爆炸式的力量，讓餘慈明白，若不是九宮魔域，黑蛟怕是在第三波上，就要給碾成渣子。
　　而下一刻，蒼茫水汽竟是破域而入，一入口鼻，便有那寒冥幽深的力量，遲滯氣機，整個人的重量仿佛瞬間重了千百倍，最終要把本人生機都扭曲融化掉，那時候自然是死的不能再死。
　　幻榮示警：“玄冥真水！”
　　此水是天地間，第一等的五行奇物，往往要在極致幽暗，不見天日的深淵或是深海中，才能得上數滴，一滴就重逾百斤，要想大量見到，也只有在天劫下才行。
　　可原本就是億萬鈞的海水，盡化玄冥，這是什麼概念？
　　雖是錯有錯著，有九宮魔域擋著，一時半會兒還不會被玄冥真水壓爆，餘慈還是有些站不住，心念一動，暫時脫開鬼厭這邊，將視角抽離，意圖居高臨下，俯瞰這片區域。
　　可這種視角剛剛形成，他就是悶哼一聲，像是被人迎面一拳打在臉上，黑紅顏色塗抹一片，火山爆發般的絢爛衝擊就在“眼前”迸發。
　　如果是真身在此，餘慈肯定自己要掉淚的，或者乾脆眼睛爆掉，從四方虛空中吹來的大風，或者說是那些天地氣機錯亂形成的漩流，形成一道橫貫海天，縱接深海的風暴。
　　風中還帶著火，似乎是卷下了空中的火雲。
　　事實上，火雲非但沒有被吹散，反而壓得更低，千百道雷光就在火雲中躥動，偶爾露出一點兒鋒芒，但絕大多數時候，都只在雲層中游走，蓄積著力量，距離那傾泄而出的時機，也只差一點兒。
　　這所有的一切都只是表徵，餘慈如今還沒有“鋪網”，視角層次算不上太高，饒是如此，他還是感應到了：
　　所謂的風，分明就是掰碎了天地法則，拼合起來的風災，即為“大千顛倒風”。但要由此認為，這乃是哪個長生真人強渡風災，可就大錯特錯了。
　　因為還有那火，正是低層次的法則接連破碎的衝擊；還有那雷，則是在毀滅中積蓄，意欲在風災掃滅現有的天地法則之後，生髮重塑的力量，正所謂雷動萬物、雷聲普化，亦即如是。
　　這確實是天劫……天地大劫！
　　餘慈極目遠望，只見得海天之間，風災肆虐的範圍正在飛速地向外擴張，那壘壘火雲，似是掀起了狂飆巨浪，遠遠擴散開去。
　　是了，是了！
　　餘慈畢竟是對天地法則體系有了足夠的認知，怔愣半晌，終於回神：
　　由於七大地仙在東華山上空交戰，攪動天地法則，正是最最活躍的時候，同時也是最不穩定的時候，這時突然來一個破災渡劫，無異就是往油鍋裡投一顆火星，一點冒煙，整個鍋裡都要燃燒起來。
　　交戰中的諸地仙大能，固然是造成這一切的罪魁禍首，可這幾位對天地法則的把握，已經到了爐火純青的地步，有如有在刀尖上狂舞的頂尖舞者，反而不會出事，但黑蛟強渡劫關，可沒有這種控制力，一下子就迸出了火星，繼而一發不可收拾。
　　天地法則目前的狀態不變，這種燃燒就不會停止，直到擴張到整個世界。
　　幻榮夫人訊息傳來，是驚訝，但更類似於呻吟；“你幹了什麼啊！”
　　餘慈無語，且雖如此，他們現在也沒時間擔心真界如何。
　　要知九宮魔域本來就是從海底地脈中硬拔起來的，結構全仗著玄妙陣勢，如今又藏了三五個劫法級數的大能，一旦放開與外界天地的氣機感應，引爆劫數，天地法則意志就是被摸了屁股的老虎，勃然大怒，要將衝撞它地盤的目標盡都撕咬粉碎。
　　餘慈他們在頭痛，琉珠宮裡，鴉老在最初的情緒之後，又冷靜下來。
　　他才不相信，一位神主級數的強者，會不清楚此中利害關係，也正因為如此，要麼就是不可理喻，要麼就是早有預謀。
　　天地大劫臨界而不發，或緩發，才更利於神主借法則活潑明晰的機會，吐絲結網，收攏信眾，也可能使可能干預的傢伙投鼠忌器。
　　故而世間教派，總有那些末世傳說，可這麼引爆開來，莫說結網了，長生中人十有八九，都要給攆到域外去避難，免得引發劫數，含恨而終。便是羅?鬼王這樣的，其“蛛網”也要受到衝擊，怕是要辟入血獄鬼府，暫避鋒芒。
　　這麼一來，此界倒是那些步虛、還丹的小崽子們有機會活躍起來。
　　還有一點可以確認，天地大劫不可逆轉，上一次四九重劫後，剛剛恢復一些元氣的此界宗門，怕是要跳腳大罵了。
　　鴉老已經罵過了，可不管他怎麼罵，天劫降臨，不可逆轉。
　　九宮魔域根基必須進一步穩固！
　　鴉老這麼想，也這麼做，可這時侯，他看到，剛剛才闖下滔天大禍的黑蛟，突然騰身而起，借著玄冥之水沖刷出的破綻，也利用它天生控水神通，以搏命的架勢，沖向了幽暗虛空深處。
　　觀其方向，定是要躍過他所在的琉珠宮，闖到玉帝宮裡去。一旦闖入，無畏魔主之位便有了鎮壓之物，幻榮夫人便可借此，阻礙“他化自在天”的運化，鴉老決不可能讓他們如願。
　　這邊虛空抖蕩，神通暗發，可在同時，他聽得鬼厭大喝一聲：“放五嶽元靈出來！”
　　幻榮夫人猛醒，被鎮壓在九宮魔域中的五嶽真形圖，已是雞肋了，這時放出，固然敵我難辨，卻是打破局面的最乾脆做法。天劫、魔域、強敵，種種因素交織一起，頭緒紛雜，此時此刻，誰也不會有什麼完美的謀算，完全要靠瞬間的判斷。
　　幻榮夫人做出了判斷，並且立刻發動，透過九宮魔域，她與鴉老也就此形成一個直接的衝突，並慘落在下風。
　　便在洞房宮裡，幻榮夫人吐血的同時，喀喇喇一聲巨響，五色神峰巍峨而出，撐破了虛空的陰影，光芒大放，掃蕩四方。
　　本來還想著怎麼通知小五的餘慈大是驚喜：
　　怎麼這般巧法？
　　一念未絕，五光凝縮，轉眼化出一個梳辨的黃毛丫頭，余慈顧不得別的，透過鬼厭大喝一聲，“小五，我在這兒！”
　　小姑娘回頭看來，先是疑惑，後又驚喜，但很快，她就感覺到周圍湧動的天地大劫，小臉上露出清晰的懼意。
　　再然後，她蹲下身子……雙手抱頭！
　　“……”
　　餘慈險些學著幻榮一口鮮血噴出去的當口兒，小五腦後，人影躍出，當空一道真意，橫貫幽暗，無光無色，無風無聲，可這九宮魔域內外，但凡餘慈所感知的一切，並所有情緒，不管是驚喜、尷尬、急迫、疑惑，統統都是冰封凝窒。
　　經天劍吟，破顱而入，此時此刻，餘慈心中只有一個念頭，艱難跳動：
　　你娘，自己人……


第049章 一劍滅法 一諾千金
　　靈明在他處，都是如此艱難，更不用提正在劍意鋒銳之下的鬼厭。
　　要說鬼厭九藏魔身成就，又經歷過兩次重塑，早沒了五臟六腑、經脈血管的概念，可劍意抵至之時，胸腹寒徹，渾身血脈為之凍結的感覺，依舊複生。
　　劍意破顱而入，說是“破”，其實是言過其實，鬼厭的肉身沒有受到任何傷害，受創的只是神魂，但也不是被劍意割傷的，那種傷勢，打個不恰當的比喻：
　　更像是常人看到狂奔而來的猛獸，大驚之下翻身躲避，然後……扭到了腰！
　　透顱而入，透體而出。鬼厭非常奇妙地感受到了，那一道劍意，在體內穿行的全過程，就像是流水穿過冰隙，又像是輕風繞過樹梢，但這樣“輕靈”的形容，又不足以描述其玄妙，然後他的念頭又回頭到起始。
　　是的，這其實就是一頭猛獸，高傲地昂著頭，驅動著用充滿了力與美的肌肉，轟隆沖過，他本以為猛獸是從他身上碾去的，其實，僅僅是擦身而過，掃過他的，只是猛獸帶起的狂風！
　　而造成這一切錯覺的原因，說到底，僅僅是因為恐懼吧！
　　他還看到，九宮魔域內部，本就有些變形的天地法則，如今扭曲得更是厲害，但又不是外力相加的那種——如果天地法則意志有生靈的七情六欲，知道何謂“恐懼”的話，那麼這一定就是了。
　　沒有任何一條法則能維持原狀，沒有一道氣機敢攝其鋒，最終形成一道直來直去的空隙，無邊虛空亦難成屏障，劍意所到之處，一片空無。
　　虛空開裂，露出鴉老因驚訝，反而顯得過分僵木的臉。
　　九宮魔域架起後，鴉老的他化自在天法門，就是形成了一道直指永恆的真意種子，本身力量還在其次，其真正的功用，類似於夜摩魔主相對於元始魔主，都是將這真意打入虛空、時光交錯的永恆中。
　　就算是本體遭了嚴重的傷害，只要有這一道真意種子，都可重新萌芽複生。
　　虛空不滅，時光不逆，真意種子便是永存不滅。
　　鴉老在之前已經完成了七八成的工作，這一道真意種子其實已經成就——什麼五通、欲染的五宮魔主，雖橫在那裡，使真意種子無法圓滿，但以他化真意之妙，也可暫時繞過。
　　他已經是站在不敗之地上，不管是東華山上，還是東海之底，他固然有贏的信心，卻也輸得起。
　　可當這劍意破空直指之時，鴉老才發現，自信來得太早了些。
　　劍意乍起時，沒有什麼花巧，就是那讓人厭煩的劍壓，逼得天地法則躥動如蟻，紛亂不堪，像是一頭猛獸，在長睡之後，一聲咆哮，宣告自己醒來。迫得天地法則意志，也要讓出一頭地。
　　但穿過鬼厭之後，卻是倏轉虛緲，無拘靈動的劍意，幾要歸於虛無——天地法則的束縛對它而言，根本沒有任何意義，這就是猛獸展開了令人絕望的捕食技巧，將本身的力量和層次，運化到了劍意之止境！
　　什麼九宮魔域、無盡虛空，連層薄紙都不如，概因那劍光初發，已然中的。
　　在這道劍意之前，鴉老竟然沒有選擇的餘地，九宮魔域形成的幽暗虛空，末法雙翼投影過來的兩道真人級別的真意，要麼是無法阻擋，要麼是不及趕至，便是在琉珠宮裡，已經成就的他化魔主法相，甚至都調動不起那無量無邊的魔力，眼睜睜看著劍意破宮而入，跨過一切屏障，超越時光長河，方有感應，已然觸及。
　　這一刻，氤氳化就的他化真意，根本就是赤著身子，手無寸鐵，和那頭猛獸來了一次正面而直接的碰撞。
　　縱然如此，以他化真意之妙，也不至於全無還手之力。
　　可事實就是，在猛獸撲來之際，他化真意的種種玄妙，便似被一隻無形的巨手捏著，伸展不開，化用不得，就那麼眼睜睜地看著對方一爪揮下，真意崩散。
　　何至於此？
　　鴉老完全無法接受這個結果，可一切都不以他的意志為轉移，這一刻他看到，九宮魔域的裂隙被撕得更大，黑濁的玄冥真水，化為湍流，衝擊進來，黑蛟逆著水流，皮肉開裂，艱難而緩慢地往玉帝宮去，就從他眼前劃過，可是，他連動念阻擋的力氣都沒了。
　　分身處，烏光流淌，重新組成血肉之軀，仿佛時光倒流，重新還原為那已失了雙翅的烏鴉，卻是自頂顱開裂，一直貫穿下腹，血線漸轉清晰，向兩邊撕開，他想彌合，卻再不可逆。
　　從永恆轉到現實，再從現實轉入毀滅，與太元隱星執天魔無量法，又是何其相似？
　　但究其實質，卻是更為霸道直接。
　　餘慈在後面看得頭皮發麻，又是恍然大悟，這一劍可說是將“批亢搗虛”之法做到了極致，更是劍修入微入化之法的典範，讓他見識到了，頂尖的劍修，是怎麼樣脫卻天地法則的束縛，將劍意發揮得淋漓盡致的。
　　攻其必救、發則必中，中則必亡。
　　劍道境界至此，莫非已是止境？
　　直至他化真意崩散，分身開裂的此時，虛空之中，才現出兩尊模糊的魔主法相，虛空、夜摩均無明確形象可言，只是一者現以星空存滅，一者恍若長河橫亙，而其衝擊，卻是橫掃整個幽暗虛空。
　　這樣的遲來的援手，對鴉老來講，已經沒了意義，但畢竟也是不可輕視。
　　可在此時，虛空中瑩瑩紅光飛來。
　　餘慈心頭一顫，在泥丸宮的海底山谷中，本有許多雜物，都是鬼厭虛空藏法門被鴉老攻破後，散落出來的，那瑩瑩紅光，便是從那些雜物中躍出，與劍意共鳴，依稀化為一劍，又是一記橫切，在鴉老分身上抹過一道與縱貫血線完全垂直的橫線。
　　這次總算鮮血崩濺，卻是轉眼成霧，便在那血霧中，烏鴉尖鳴，劍鋒凜冽，化為三尺青鋒，順勢回轉。
　　劈開虛空，封殺其一切內核外延；截斷長河，凍結其所有流動變化。
　　其上流轉的玄微絕妙之劍意，似有著絕大的消融之力，辟易一切天魔法門，生就波紋，橫掃幽暗虛空，就連餘慈也遭了無妄之災，鬼厭九藏魔身開裂不說，那劍意更溯流而上，攪得三方元氣受震，幾乎要打到本體。
　　也在此時，劍意倏止。
　　“呼，舒服了！”
　　像扔垃圾一樣，扔下了手中紅瑩瑩的細紗，高不過三尺的小小人兒大大地伸了個懶腰，垂落兩鬢的雙髻晃呀晃的，有不聽話的髮絲跳出來。
　　餘慈發誓，以前肯定沒見過這一位……呃，女娃娃。
　　她甚至比小五都要顯小，最多不過五六歲的樣子，可那透體而過的入微劍意、那一擊滅殺鴉老他化真意的手段、還有百靈化芒紗共鳴成劍的法門，都是明明白白地指出一個方向、一個答案。
　　如果這還不夠，還有別的。
　　劍意止住之前，鬼厭體內因修煉百靈化芒紗，蘊出的一絲劍氣，與之有著清晰的接觸，那奇妙的觸感，延伸到承啟天中、劍修分身處、再延伸到本體，似乎也如百靈化芒紗一般，殷殷共鳴。
　　承啟天，雲樓樹上，更有清晰的反應，而且，非常之熟悉。
　　這種感覺，其實前面在感悟飛仙劍經時，已有接觸，當時沒有查出端倪，後來也就忘了，此時再看，則是確鑿無疑的證據，餘慈已經在想，遮莫是那位出來時，在雲樓樹這道標之中，留下的痕跡？
　　也無怪乎之前的時機把握得那麼准，一劍就削落了鴉老分身，這種本事，小五便是有，也是很難使出來的。
　　只不過，心中想像過的絕頂人物，與眼前垂髻幼女的形象差異太過巨大，使一向很有決斷他，都有些期期艾艾，說不出個完整的句子：
　　“昊，昊……”
　　“典典！好厲害！”
　　剛剛還抱頭避難的小五，猛地跳起來，連連鼓掌叫好，並要撲上去抱抱，卻被那垂髻幼女昂著下巴，冷冷一瞪，笑嘻嘻又縮了手，還吐了吐舌頭，看起來，性子倒比前些年活潑了些。
　　餘慈當然也很關心小五的，這麼一來，不免就有些分神，也在此刻，垂髻幼女看也不看鬼厭一眼，一步跨出，虛空中自有五彩光芒，化為一道門戶，將她包容進去，那是小五的自辟虛空。
　　此時余慈心中思緒已是風車般連轉，後面連著根根長線，絞成一團，如何能甘休，驅使著鬼厭就追了進去，外面已然臨頭的劫數，都顧不得了，小五還有點兒遲疑，卻不敢攔他，只能哎哎地跟在後面。
　　在五嶽真形圖開闢的廣袤天地間，若沒有小五幫忙定位，一先一後進入，相差個幾千里，是很正常的事，還好小五沒出什麼差錯，也就是前後腳，餘慈便來到了一方很是幽靜的山水之間。
　　前方，垂髻幼女小巧的身子正踏波而行，看來是準備越過河面，到對岸的青草地上，餘慈就在後面，相距不遠，叫一聲的話，對方肯定能聽到，但要是惹惱了她，回頭再來一劍，怎麼辦法？
　　一個遲疑間，就看到，將到河對岸的那位，突然就身子發沉，往前僕倒，半邊身子摔在青草茵茵的河岸上，小腿以下，卻還趟在河中……
　　後面，餘慈愣了至少一息時間，才記得上前查看，先探手，用指尖戳一戳對方肩膀，沒有反應，又放出氣機，飛快地掃過，反應十分平和，和前面刺穿形神的犀利，截然不同。
　　也在此時，小五趕過來，叫道：“哎呀，又睡著了！”
　　呃？
　　余慈扳著對方幼嫩的肩膀，將其翻過身，正如小五所言，這一位氣息均勻，唇角還微微上勾，睡得香著呢！
　　說睡就睡死過去……果然犀利。
　　“你娘……”
　　“什麼？”小五沒聽明白。
　　“沒什麼。”
　　餘慈按了按額頭，稍一用力，將這一位移到岸上，還擺了個舒服的姿勢。
　　此時再看，茵茵綠草上，稚齡幼女輕輕地呼吸，肢體放鬆，容色柔悅，完全就是一個玩累了，就地躺倒，呼呼大睡的女娃娃。
　　沒有警戒，沒有殺氣，連一點兒力量都感受不到。
　　這一位……是怎麼回事？
　　“小五？”
　　“啊？”
　　“這個，這位……”
　　“典典！”
　　“好吧，典典，這個典典是怎麼回事？你們怎麼認識的？她大名兒叫什麼？”
　　說完他就想抽自己的嘴巴，這還真把人家當孩子了？但小五就吃這一套，她先笑嘻嘻地過來，很乖巧地向余慈師兄請安問好——鬼厭的形象對她稍微有些困擾，但也只是一點點而已。
　　然後，她才回應道：“典典嘛，認識沒多久啊。她在永淪之地裡困了好久，師兄你合于羽化真意的時候，她才抓著雲樓樹，從承啟天裡出來，因合於劍意，骨肉俱化，不得不投胎重生，這幾年才斬破胎迷，又準備到承啟天來。正好那時候我和那些人打架，她就過來幫我嘍！”
　　好吧……很清楚。
　　但能不能別這麼一副理所當然的樣子啊！
　　小五自然不知道餘慈的感覺，但她還記得另一個問題，搖頭晃腦地道：“昊之為天、為廣、為無邊；典之為法、為經、為師範，吾名昊典，其義可知……其實我不明白也！不過典典是這麼說得沒錯。”
　　真的是她，真是個……自負的傢伙。
　　餘慈還有多問題想問，比如昊典從永淪之地裡沖出來的細節、其餘十六位劍仙現狀如何，她是如何在投胎後的短短時間內恢復到劍仙級別實力的，這麼說睡就睡，是個什麼意思……
　　這些問題，小五倒能回答兩個：“典典一身修為，都化入劍意之中，好像比全盛期也差不了太多，投胎後當然也能保留啊，只是這具肉身還有些承受不住，還是我幫她封印住一些。臨時解開封禁，就很厲害，可馬上就要睡覺，才好恢復。”
　　“睡多久？”
　　小五開始數手指：“大概三、唔，六個月？上次強沖不成，她就怪我封禁解得太少了，可還是睡了這麼些天，但這回又解得有點兒多……”
　　餘慈理解，但還是歎了口氣，有些事情，看起來又要等一段時間，才能問個清楚。
　　暫時撇開這些心思，餘慈念頭一轉，其實熟睡的昊典大人，才真是好的昊典大人，捏她的臉都沒關係……
　　當然，這種事情想想就好了。
　　餘慈也驅使著鬼厭，坐在河邊草地上，左邊是熟睡的昊典，右邊則是笑眯眯很是開心的小五，心情突然就放鬆下來，直到這時，他才有心情去觀察周圍的環境。
　　青山濛濛，綠水悠悠，白雲靄靄，還有清風徐來，逐草而動，簌簌之音，宛若天籟。其實這一方山水占地不廣，可居於其後，便覺山外有山，清水長流，意韻悠長，能以一隅之限，化出天地之美。
　　如此景致，怎麼看都不像是小五的手筆，大概，是應昊典的要求所設？
　　但這不是問題，那些未解的疑惑也不是問題，他長長吸氣、吐氣，然後重重向後一躺，撞擊的感覺，就像是三方虛空撞擊的那次，但這回，卻是有什麼東西被撞得破開了。
　　看那青山白雲，心胸陡然開闊，像是拋下了萬斤重擔。終於忍不住，哈哈大笑：
　　青山綠水為證，這一件事，終究還是做成了！
　　曲無劫，老子不欠你了……娘的，從來都不欠他的，為什麼總繞不過這個彎兒去？
　　笑聲環山繞水，餘音嫋嫋，再返回來，仿佛有那麼一群遮天蔽日的劍光，衝破九重天，縱橫億萬裡，跨越虛空，蹈過災劫，消失在天地交界處，只將這絲縷餘音留下，化入這青山綠水間，似哀音，似樂語，與人心中低訴。
　　承啟天中，餘慈拍了拍法壇邊，不知何時何日探出來的細長樹枝，啞然失笑，忽又聽遙緲虛空之外，卻是傳出一聲尖銳的怒嘯。
　　五嶽真形圖裡，鬼厭猛地翻身坐起，哎呀，還有事情給忘了也！
　　幻榮夫人完全有理由發怒，那鬼厭，或者是鬼厭身後之人，簡直就是無恥之尤。放出五嶽元靈後，她便知道，那人與五嶽元靈絕對是舊識，不見那個“小五”的稱呼，若不是熟到了極點，又怎會如此？
　　由此可見，前面所說的那些“誤入”的言語，定然都是撒謊無疑。
　　這也就罷了，可那廝竟然倏乎之間就拿出了那樣的大殺器，雖是幼女形象，卻一劍破了他化真意，隨手抹殺了末法投影，劍意、修為無不淩絕當世。
　　此界絕頂劍仙，她自問也都心中有數，可幼女模樣的，卻是從未見聞，他們……也實在藏得太深了！
　　好吧，為這一位絕頂劍仙，她能忍：觀其劍意，隨便勾勾指頭，都能在這天地大劫之間，暫辟出一方天地，若能借此辟易劫數，成就欲染魔主，也是極好的。
　　但接下來，那群混帳東西都幹了什麼？
　　一劍了事，自辟虛空，一個比一個走得快，只留下她一個，獨擋天地大劫！
　　幻榮夫人倉促收拾了鴉老留下的爛攤子，徹底驅離末法雙翼的影響，還維持住九宮魔域，苦苦抵擋玄冥真水的衝擊，本還以為那幾個會想到“唇亡齒寒”的道理，或許很快就會出來，哪知竟是一去不返……
　　是可忍孰不可忍！
　　待我成就欲染魔主之後，你們這幾人，我一個都不放過……
　　一念至此，她在洞房宮一聲厲嘯，嘯音中，又是心神顫動。
　　幻榮夫人明白，這是怒氣引發了妄念，又形成了根本動搖之勢，當真禍不單行，但話又說回來，要成就欲染魔主，妄境這一關，無論如何都逃避不得。現在不來，用不了多久，也一定會來！
　　如今，她內外交迫，外有天地大劫，內有天魔妄境，後者纏綿不斷，已有千載光陰不說；那天地大劫之所以稱為“大劫”，便不是一時一地的劫數，而是擴散到整個真界，乃至於周邊外域，時間又是極其漫長，沒有針對性的準備，以目前的境界、狀態，想要辟劫、度劫，不啻於癡人說夢。
　　幻榮夫人完全不存在這種指望，只能是凝聚心念，全力衝破頭頂上那一層關卡，借九宮魔域之力，消解妄境，破障新生，才能有一線生機。
　　而不是像另一位……
　　當鴉老的分身被一劍斬破之後，絕善魔君的下場就已經註定，因為分身力量的散溢、九宮魔域的易主，都還有一定的過程，所以絕善還在懵懂中支持了一會兒，可最終，他與鴉老的聯繫，還是中斷。
　　這一?那，他倒似是明白了什麼，終見本來面目，放聲大笑，笑聲中，倏然汽化，嫋嫋輕煙，在化為一虛緲不實的法相。
　　這是寂妙魔主，本就是自空寂妙悟中來，是人之修行，到了功參造化、圓滿無瑕的至境之前，也許就是那麼一線之隔，所生就的一點妄心，可以使人萬載道行，毀於一旦，其微妙玄通處，也非實相所能形喻，故而虛緲不實，人人眼中所見形象都有不同，什麼佛陀、地仙、魔主，又或上善至境，無量魔國，不一而足。
　　能現出這一尊法相，就代表著幻榮夫人，已經徹底擊敗了絕善魔君，掃滅了成就欲染魔主之前，最直接的障礙。
　　此時幻榮夫人已經顧不得根本動搖，其在洞房宮，支起身子，嘬唇一吸，便有一道空寂玄妙的真意，自虛空中來，一端鎮壓太皇宮，一端投入她身中，徹底將洞房、太皇兩宮，以及欲染、寂妙魔主尊位聯繫在一起。
　　幻榮夫人全身氣機為之沸騰，兩股本就無邊無際、無休無止的恢宏魔力合於一處，登時催生出了更強橫澎湃的力量，將她原有境界，硬是推高一線，就此橫掃整個九宮魔域。
　　此時，明堂、玉帝兩宮，一在最南，一在最北，都是九宮魔域最週邊，受到的天地大劫衝擊，也最是劇烈，幻榮夫人驅動的恢宏魔力到處，先是為它們緩解了壓力，卻又是挾魔主之威能，行那五通、欲染的變化。
　　一直作為主要爭奪對象的明堂宮，本就已經是砧板上的肉，就在欲化不化的節點上，只因為幻榮夫人和絕善魔君爭奪不下，才維持至今。此時兩方的力量決出了勝負，明堂宮也就隨之淪陷。
　　代替鬼厭鎮壓在此的秦行，身軀猛然膨脹，充盈的力量擠爆了他的上身，蝕爛了他的下身，使之化為一個小號的欲染魔主法相，隨即形神與魔主之力彼此貫通，血肉盡都化盡，只餘下真意一縷，鎮壓其間，還有一頭，同樣飛入洞房宮去。
　　然後是玉帝宮，黑蛟逆著玄冥真水，飛入此間，已是皮開肉綻，奄奄一息，境界雖還在，但也只剩下境界了。
　　幻榮夫人正待一鼓作氣，將其染化，成就無畏魔主法相，幽暗虛空中，一道自辟虛空的門戶打開，鬼厭左手牽著一位稚齡女童，施施然從中走出，令她心神不自覺就偏移過去。
　　還好，鬼厭牽著的，不是那位一劍斬了他化真意的大能，而是那個“小五”，也就是五嶽元靈……其實這一位也是個麻煩，以魔門三宗的豪華陣容，圍堵了快大半年的時間，都無法降伏，只能圍困，期間足足被斬殺天魔億萬，就算是有種種原因，也能見出五嶽真形圖防禦之強韌。
　　雖然幻榮夫人已算是掌控了九宮魔域，但在此內外交困之時，便是有什麼想法，想要付諸實施，成功的機率也是不大。倒是鬼厭和五嶽元靈，真想使壞，她的前景很是不妙的樣子。
　　幽暗虛空中，幻榮夫人與余慈的神識一個交錯，後者便將當前局勢看得通透。
　　餘慈倒還真沒什麼想起，此時黑蛟與他，還有一些聯繫，要想動什麼手腳，也沒問題，可這又何必？天地大劫臨頭，無人能避，這時候可沒有鶴蚌相爭，漁翁得利的講究，不能同心協力，再彼此攻伐，同歸於盡的可能性倒還大些。
　　故而餘慈控制著鬼厭，伸手前引，做了個“請便”的手勢，將自家的態度展現出來。
　　幻榮夫人低哼一聲，卻又展顏微笑，不管怎麼說，鬼厭的態度，移去了她的一塊心病，妄境的襲擾都緩和了一些，至此她再不客氣，已經彙聚了三宮三大魔主的恢宏之力，碾過玉帝宮，黑蛟本就只剩一口氣，此時在魔主法力的催化下，沒有任何抵抗之力，轉眼便被魔染。
　　倒是那血疫龍瘟，受無畏魔主法力一催，竟是強行扭轉血脈，千百倍地提升了轉化的速度，使這頭奄奄一息的黑蛟，身軀之中，化生龍筋，頂貫雙角，頸生逆鱗，張牙舞爪，依稀有真龍之形。
　　但也在此時，被魔意催化，那一聲將出未出的龍吟，都化一股狂風，風中凝就一個形相，面目嚴肅冷峻，袒露上身，膚色黧黑，除此之外，再無什麼奇妙之處，顯得平實普通，正是代表苦行、精進的無畏魔主法相。
　　更由於黑蛟是引爆天劫的“罪魁禍首”，它這一去，深海之中，層層湧動的玄冥真水，卻是失了氣機牽引，勢頭有些散亂，給九宮魔域的壓力也隨之驟減。
　　這就是意外之喜了。
　　虛空深處，洞房宮中，幻榮夫人終將無畏魔主真意收攏，一時間，洞房宮內穢淵、無畏、寂妙三大魔主的真意氤氳，牽引無邊魔力，將那墮落、精進、圓滿的種種神通演化，竟有以客淩主之勢。
　　這個時候，幻榮夫人反倒安靜下來，她坐直身子，宗門內有關欲染、五通魔主的記載、經義、訣要，都如清溪般汩汩流過心頭。
　　不論是五通魔主也好，欲染魔主也罷，其實是都體現的他化魔意化入到生靈意識存滅的全過程。
　　只不過，前者要先從穢淵、無明、欲染、無畏、寂妙等魔主尊位抽離出來，擬化出一位“五通魔主”，不如此不足以體現對他化魔意的駕馭之能；
　　後者則以身試之，認為“生靈”之墮落、偏執、欲望、精進、圓滿，都根基於生靈本身，故而五者取其中，以七情六欲複雜混染的欲染魔主，架起“上行”和“下行”的兩極，取其陰陽相交之意，與他化真意混而為一，但凡生靈在世，無論上進、沉淪，都脫不開他化魔染，生靈不滅，則天魔永存。
　　如此說來玄虛，其實有一點最能簡明辨別：
　　因“五通魔主”之出離於外，故而修士精修的真形法體可以保留；而“欲染魔主”化生於內，最終便將化入眾生識海，不具真形，以此登上不滅不壞之至境。
　　可笑絕善魔君一道殘靈，叫囂著要走“五通魔主”之路，而她形神俱備，卻是要行欲染魔主的法門，世事荒謬，由此可見。
　　諸多心緒雜念，泥沙俱下，而那一顆掙扎於妄境，仍未泯滅的真種，終是澄淨水波，顯化出來。
　　她對鬼厭的觀感，再不會影響她的判斷，只簡短發話：“請道友為我截擊無明真意。”
　　不管是什麼法門，在最終成就之前，防備大梵妖王的干擾，都是極其重要的環節，鴉老能夠利用“他化自在天”的妙法繞過去，不代表幻榮夫人也能做到。她本來是準備了一件法寶，意圖阻擋一時，但既然有鬼厭和五嶽元靈在，不用白不用。便有什麼變故，再拋出法寶，也是可以的。
　　餘慈對此無異議，之前他已經說起過，要拿鬼厭和黑蛟，換取小五自由，如今黑蛟化煙，成就無畏魔主真意，按照約定，鬼厭差不多也是一樣的下場，讓他去擋住大梵妖王的侵擾，也是應有之義。
　　他當然可以拒絕，但正如前面的權衡，這又何必？只要有核心念頭在，有三方元氣在，他只要花點兒力氣，完全可以再造出一具鬼厭分身，最多是讓重組的分身再過一次天劫罷了。
　　說到底，他的損失，只是那一頭黑蛟，可若不舍去，九宮魔域之外，那排山倒海而來的玄冥真水，難道就是好惹的？
　　此時得失都不縈于懷，余慈的思路更是清晰，他轉臉道：“小五，幫個忙嘍……對了，剛剛對你說的，可別忘了。”
　　“唔，可是會好撐啊。”
　　“見機行事嘛，說不定用不到……”
　　兩人嘀嘀咕咕的時候，都被幻榮夫人移到了極真宮，這裡與明堂、洞房、泥丸等又有不同，雖已經被九宮魔域生就的幽暗虛空覆蓋，但虛空之中，時時可見赤焰流火，居中則是一塊很顯眼的圓形區域，其間紋路交錯，根根明亮如火線，正中央則是一團攢簇的火苗，赤紅如血，目前看起來，倒還比較安靜的樣子。
　　做完這一切，幻榮夫人輕撩黑緞般的長髮，徐徐起身，寬大的黑袍隨之緩緩滑落。雙眸微閉，旋又睜開，此時她眼眶中已見不到瞳仁，只氣芒層疊，明光如劍，射出五尺開外。
　　從今往後，她這具身軀，便要化散乾淨，只餘下真種一顆，成則邁上魔主尊位，敗則煙消雲散，了無痕跡。
　　既然走上這條路，幻榮夫人也就不會遲疑，有關秘法心訣再一次流過，她舉步向前，踏足尊位，一身氣機，連綿不絕，瑩光氣芒，從頭到腳，逐層迫發，通透內外，映得身軀恍若透明一般。
　　可緊接著，她猛然一震，虛無之中，驀地探出兩條長長的鎖鏈，一上一下，套頸纏腰，將她勒了個結實，最後在膻中穴上扣結，肉身竅穴的一應氣機變化，至此為之鎖窒，再難為繼。
　　封竅鎖！
　　鬼厭……不，是鴉老！
　　幻榮夫人心中如雷鳴電閃，本已澄淨的心湖，波紋橫生。
　　毫無疑問，這是鴉老為防萬一，在洞房宮早早埋伏好的後手，以防不測。是看准了欲染魔主的要求，從禁錮肉身入手，鎖脈封竅，使已經蒸騰的真意無法破竅而出，非但無法順勢推升境界，反而使得四類魔主真意內外衝突——世間沒有任何一具形神軀殼，能夠抵擋住這樣的衝突！
　　這一招，因為鴉老的速敗，對他來說，再沒有任何意義，可對幻榮夫人來講，卻是毀滅前路的致命一擊！
　　明知道這個時候，冷靜是第一要務，可心湖返濁，哪是輕易就能再次澄清的？
　　絕望就如同一塊巨石，砸落心湖，恐懼、不甘、憤恨等種種負面情緒，便像是湖底的泥漿，翻湧而出，而天魔妄境應機而動，便如回頭大潮，咆哮而來。


第050章 五嶽神禁 紫陌紅塵
　　極真宮內，鬼厭皺了皺眉頭。
　　洞房宮的變化，導致九宮魔域震動，也沒有任何遮掩，他這邊自然也有感應。
　　不久之後，幽暗虛空撕開了千百道裂隙，便在這破鏡似的虛空中，明堂、玉帝、太皇三處方位，相應的魔主真意都在虛空中騰起、延展，生就三尊高逾百丈，虛實不同的巨大法相，分踞虛空一角，面向洞房宮，以空無、冷漠的視線，靜靜注視。
　　看起來極顯恢宏、莊嚴的場面，卻因為“四處漏水”顯然有些滑稽。
　　必須承認，在天地大劫興起之時，九宮魔域客觀上就充當了屏障，使鬼厭這邊不至於直接與天地大劫對接，但幻榮夫人出了問題，魔域的防禦也隨之出現破綻，外面的玄冥真水大潮，本來已因目標消失，衝擊力緩解不少，如今則是化為恐怖的漩渦，碾壓進來。
　　一滴玄冥真水，就有百斤之重，但重量卻是最不重要的枝節，真正給人造成困擾的，還是其中深蘊的冥寂幽寒之意。
　　被這一股寒意包圍，當真是連思維都會給凍住的。
　　餘慈可不想落得那般下場，他叫一聲：“小五！”
　　“好?！”
　　小五當真是有長進了，答應的事情，做起來就是乾脆俐落，她張開嘴，當空一吸，虛空中便似打開了一個巨大閥門，揭開了深不見底的空洞。那億萬鈞玄冥真水，本還在瀕臨破碎的九宮魔域中打轉，受此吸力，便移轉方向，盡都投向小五所在。
　　黑沉沉的潮水，形成了無聲的漩渦，九宮魔域的幽暗，都似給攪絆在裡面，無法脫離。這等聲勢，正前方的鬼厭便是明知不會出錯，眼皮也忍不住跳動兩下。
　　但下一刻，億萬鈞玄冥真水漩渦，便在虛空中分流，像是驅蛇人手下的巨蟒，看似猙獰，實是聽話得很，就此分化成十多股，先後投入到小五身前的空洞中去。
　　小五收取玄冥真水的同時，還順手拿了一股，運用神禁法術，將其化為一條烏沉沉的鏈子，放在手中把玩，排山倒海般的玄冥真水，在他手中，就成了玩意兒一般，揉捏折曲，如臂使指，隨心所欲。
　　五嶽真形圖作為當世一等一的守禦法寶，挾五方二十五路神禁，隱然源於五行，實超離於五行，尤其五嶽神禁中，有北嶽神禁，曰“守靈潤物，廣治蟲獸”，玄冥真水再怎麼樣，都是五行之物，又失了目標，處於潰散邊緣，在小五手中，簡直就是最補的養份，完全可以拿去餵養、滋潤北嶽凶靈。
　　這麼一來，玄冥真水簡直天然就該被五嶽真形圖鎮壓似的……
　　這裡面涉及到的天地法則生滅變化，餘慈隱隱約約能夠感覺到，但與他所熟知的領域差別比較大，他也無法深究。
　　收納了玄冥真水，小五的功課還不算完，她足踏極真宮的土地，五嶽真形圖的天賦神通發動，自然而然地聚攏該處深海之底的地脈之氣——她只要挨著地面，便有雄渾浩大的地氣源源不斷地供應，後勁堪稱無窮無盡，更能演化出九地元磁神光，攻防一體，當世獨步。
　　九宮魔域能困住她，就是因為自辟虛空，隔絕了她與地脈的聯繫，如今魔域臨近崩潰，自然無法再限制，被她輕輕鬆松就取了周邊的地脈控制權。
　　“幹得好！”
　　鬼厭又摸摸她的頭，以示嘉許。鴉老等人為了搭建九宮魔域，強行扭曲地脈，形成這連綿起伏的海底群山，裡面無疑是牽涉了非常重要的陣勢結構。在此情況下，掌握住了周邊地脈，就等於是掌握了先機，事有不諧時，就來一個大場面好了……
　　而且，這還有一個意外的好處，在此天地大劫肆虐之時，小五契入地脈，掌控地氣，無形之中，就是安撫了周邊蠢蠢欲動、意圖重組的天地元氣、法則，或使它們以更平緩的方式轉化、過渡。
　　五嶽真形圖在這一手上，比此界絕大部分劫法、地仙都要從容，她在北荒漫長的時光裡，天地大劫少說經歷了十來次，都是安然渡過，非是無因。
　　他處風吹浪打，我自閒庭信步。
　　作為某種意義上的始作俑者，類似感觸油然而生，餘慈心裡感覺還是相當微妙的。
　　他這裡從容佈置，洞房宮內，已是妄境翻湧，直蔓延到週邊虛空中。
　　從餘慈這裡就能看到，那裡日月交輝，山水縱橫，生靈如蟻。
　　中央位置，有模糊一點，就是幻榮夫人，她光裸的身軀，只有冰冷寒鏈鎖住，其間氣芒流轉，聯動周邊氣機，並相應的天地法則，聲勢驚人，卻總有幾個關鍵竅位，無法貫通，以至於空有聲勢，難以催化出欲染魔主法相。
　　而她身外，又有三位魔主真意傾壓而來，無法成就法相，就無法將三股真意調和——與成功只隔一層，卻是力不能穿縞素，這種局面，連餘慈看了都有些心焦，遑論幻榮夫人？
　　天魔妄境一旦發動，就再難?止。
　　那日月山水已經容納不得，轉眼又可見星空深邃，萬千天魔、十三外道，並無數眷屬，逐一化現。已然不怎麼完備的幽暗虛空，幾乎是容納不起，看起來如峰巒疊聚，又如浪濤層湧，直使得身邊小五長抽了一口冷氣，總算這些時日，磨練出了本事，沒有抱頭躲開。
　　天魔現於妄境之中，說它是虛妄之物，並不確切，妄境一成，天魔便由虛化實，真的成就魔劫。
　　但化現出這等規模，沒說的，定是這不穩定的九宮魔域，因妄境之故，打穿了與域外的虛空屏障，當真將域外天魔招來——隔絕內外的九宮魔域，恰也是天魔存活的上佳環境。
　　之前鴉老等人便以此法，招引天魔，圍攻小五，如今風水輪流轉，這魔劫又落到了幻榮夫人身上。
　　余慈遠在極真宮，都已經分不清哪裡才是妄境的界限。
　　如果成功，這些天魔、外道、眷屬等，必將拜伏在欲染魔主腳下，成為犀利的鷹犬，所向披靡；
　　而若失敗，那幻榮夫人便會是最可口的美食，供他們爭搶廝殺，分而食之。
　　他倒是有些可惜，要小五收攏玄冥真水，還是有些操切了，若是再等一等，這些域外天魔，起碼要被沖走一半……
　　幻榮夫人處，再起尖嘯，那一縷欲染魔主的真意，雖然脫不出肉身，卻牽引著巨量元氣，在虛空中變化出種種異象，將最內圍蠢蠢欲動的天魔擊殺無數、吞噬無數。
　　饒是如此，她卻無論如何都無法化形。
　　數息之後，嘯音已然嘶啞，其中深蘊的絕望意味兒，絕不應是劫法宗師應有的層次。
　　“她要死了嗎？”小五似乎還有些感同身受的味道，不自覺咬手指，“要不要救她啊……”
　　“乖，小五心腸真好。”
　　餘慈笑眯眯拍拍小姑娘的腦袋，又把她嘴裡的手指拿出來。
　　救還是不救，看似兩分的選擇，並沒有給餘慈造成太多困擾，原因很簡單，救或不救，對他來說，都不是什麼難事：
　　不救，自不必說，反正他和幻榮夫人也沒什麼交情，說起來，仇怨的成份還要多一些；
　　要救，反而更簡單了，以目前局勢看，一把心煉法火撒過去，那個什麼禁錮，十有八九都要完蛋；
　　倒是見死不救，會造成什麼樣的後果；救了之後，幻榮夫人會是怎麼樣的反應；頗值得商榷。
　　他一直在思考，但並不急切，一方面他目前已經完成了所要完成的一切，幾乎再無所求，擁有了冷眼旁觀的資本；另一方面他也不會低估幻榮夫人的韌性，更不會遺忘各種牽扯甚深的因素。
　　最直白的講法是：既然不寄望於恩義交情，那麼，他能有什麼好處……咦？
　　支離破碎的幽暗虛空中，忽有一道溫潤紫光鋪開，直接就落在洞房宮的內層，妄境之中，那些或清晰明白、或奇形怪狀的天魔影子，遇之則如沸湯沃雪，迅速消融，竟給騰出了一片空白之地。
　　小五“哇噢”出聲，很是意外，然後就打了個飽嗝，剛剛還是吃撐了……
　　餘慈則相當吃驚，雖然距離比較遠，看不太清，可那紫光以及相應的氣機，已經很明白地昭示出目標身份。
　　簡紫玉！
　　這女人……怎麼回來了？怎麼有膽回來？
　　以簡紫玉的修為，在這幽暗虛空中，無論怎麼看，都是一個死字，唯一能鎮壓住場面的，也就是那紫陌紅塵燈了，此時，那寶燈就懸在簡紫玉身前，如燈火指路，可怎麼看，都是冥燈鬼火，引著那蠢女人往死路上去。
　　正想著，卻見燈光前指方向一變，竟是繞過了幻榮夫人所在的中央地帶，劃了道弧線，切向週邊。再過數息，竟然已經越出了萬千天魔的包圍，飄飄而來……
　　來？
　　一念未止，那紫裙飄飄的佳人已經穿山過宮，不多時就邁入極真宮裡，直趨鬼厭和小五身前，收了寶燈，盈盈下拜：
　　“還請前輩助我！”
　　餘慈通過鬼厭的視角，居高臨下，看眼前這位本應遠離，卻又重臨險地的女修。
　　略一思索，開口道：“若是說你我二人的約定，何需做此姿態？”
　　簡紫玉一直垂首，聲音則清淡平靜：“人心不足，往往貪得而無厭，得寸而進尺。”
　　“哦？”
　　“若鬼厭還是鬼厭，紫玉只求全身而退，叛出西宗，因這天地大劫降下，總還有幾十年逍遙……可是，既然鬼厭之流不過是台前木偶，紫玉訂約之人，當是前輩，自然要進取一番，不似前時。”
　　餘慈聽得啞然失笑，卻是從話中見出一事：“你知道的不少嘛。”
　　這本是沒道理的，簡紫玉遠在千里開外，層次境界也差之甚遠，怎麼對此中局勢如此瞭解？好似他與鴉老、幻榮夫人的衝突，都盡在其掌握一般。
　　“此事還請前輩明鑒。”
　　簡紫玉終於抬頭，餘慈訝然看到，她的臉色著實不太好，而且這一句話，中氣斷續，已是元氣大傷之相。
　　也就在女修開口之時，她身外紫光明滅，紫陌紅塵燈已經祭出，燈光照透幽暗，形成一片朦朧區域，此間氣象森森，雖局限一隅，卻可見虛影連綿，若鄉野城廓，世間萬象。
　　一旁的小五看得睜大眼睛，對那裡面遊人如織的世間景象很是好奇，還要伸手去摸。說起來，餘慈搭建起來的心內虛空，也人間界的結構，只是根基於照神圖，太過真實，不如這紅塵萬丈之景，縹緲寫意，便如畫中一般。
　　可不等她小手觸碰到，那燈影中的城廓中，忽地便有兩個人影，飛騰起來，初時不過針眼大小，可迅速從小變大，轉眼就還原成常人大小，驚得小五忙將手縮回來。
　　定神再看，那兩個人影都是侍婢打扮，眉清目秀，衣飾樸素，靜靜站在簡紫玉身後。
　　餘慈也是一怔，目光自兩人臉上掃過，花了番力氣，才終於記起，這兩個侍女，當初在簡紫玉“高樓設宴”時，就曾出現在她身後，捧盤端茶，只是當時余慈完全沒有察覺出異樣，只以為是紫陌紅塵燈化出虛妄影子。
　　如今再看，簡紫玉跪地，兩個人影卻是站著，相當於主人謙卑而僕人倨傲，那情形細看來著實怪異。
　　似乎，他當時錯過了一個極大的隱秘啊。
　　“這便是紫玉窺伺此間的依仗。”
　　簡紫玉眼簾垂下，依舊是維持著原有的語調，可餘慈看她，分明已經是強弩之末，垂下眼去，倒像是遮掩其漸漸控制不住的虛弱，偏又不知她傷到了哪裡。只聽她道：
　　“此二者，左為紫陌，即紫陌紅塵燈之器靈，只不過已被師尊的妄境汙了靈智，渾渾噩噩，不由自主，只不過是作為驅役的中樞罷了。”
　　小五哎呀了一聲，很有些感同身受的樣子。
　　簡紫玉續道：“至於另一個，名喚紅塵，她卻不是寶燈中生出來的……”
　　話音至此，她身子一顫，終於忍不住，鮮豔的血色從口鼻中直嗆出來，便在她身後，右側的紅塵也是一顫，梳成雙丫髻的頭髮崩散開來，如煙如霧，一顆大星，從她頂門震出，懸在三尺高處，搖曳閃爍，最終還是熄滅。
　　隨著大星滅掉，紅塵的形貌也隨之劇變，其身軀變得更加修長，面頰則更為清瘦秀雅，那輪廓……
　　簡紫玉的嗓音依舊在持續著，雖然更加微弱，語調卻幾乎沒有變化，讓人不得不佩服她堅韌的意志，也對她的執念無話可說：
　　“她實是師尊交給我，用以控制寶燈的一具分身！我只能乙太元隱星之術，暫控她這段時間……”
　　隨她話語，小五又是“哇噢”一聲，她和餘慈都看到了，那紅塵形貌變化之後，果然與幻榮夫人有八九分相似，唯一不同的，只是臉上表情，不如幻榮夫人那般真切生動，少了一分頹廢虛弱的奇妙美感。
　　餘慈終於明白，為什麼以簡紫玉的步虛修為，竟然可以把寶燈操控自如，也能知曉九宮魔域之內的事情。
　　也在此刻，虛空中幽幽話音傳入：“紫玉吾徒，我終還是小窺了你。”
　　此言語似是從紅塵處來，又似從洞房宮來，而話音起處，那紅塵翠袖拂動，眼看是要將簡紫玉擊殺當場。
　　餘慈當然不會由她的意，能者多勞，又叫一聲“小五”，小五應了，直接將手中把玩的玄冥真水長鏈甩出，虛空中爆出層層水霧，將那紅塵封在其中。
　　“紅塵”明明是虛幻的投影，吃這玄冥真水罩落，便是受到冥寂幽寒之意侵襲，竟也是由虛轉實，冰霜層染，而這水霧的操控，則是變化入微，一絲一毫都沒濺到簡紫玉和紫陌身上。
　　小五猶嫌不足，雙手一錯，又是青光明透，打在紅塵身上，等青光化現，幾乎與幻榮夫人本體上一樣，也是數道鎖鏈交叉，控了個嚴實。
　　這卻是東嶽神禁中的一項變化。東嶽神禁專門懾伏神鬼，處斷生死，對這種並無肉身護持的投影分身，雖然不是太對症，分身終究是分身，幻榮夫人本身的層次就與小五相差無幾，只一道分身在此，其老辣、圓熟的優勢，也體現不出來，當然是被禁錮得嚴嚴實實。
　　身邊發生了如此驚心動魄之事，簡紫玉卻是紋絲不動，似乎對餘慈有著無以倫比的信心，而且從見面開始，他從未見過其失態失色的模樣，不管是如何處境，其氣度風華，都是一等一的。
　　不過，這真不是什麼教養、氣質，余慈更從中看出其冷靜至乎冷酷，堅持近乎偏執的性情態度。
　　不想這外表溫柔嫵媚的女子，心裡竟是如此堅硬。
　　簡紫玉的沉默維持到小五完全控制住局面，方低聲開口：“師尊明鑒，自紫玉幼時，你便對我講，紫陌紅塵燈，一寶生雙靈，宇內無雙，你我師徒一寶雙祭，當為佳話，此言是真是假？”
　　“……”
　　“是了，自然是假的，紫陌紅塵燈裡只有一個元靈，那便是紫陌，紅塵雖然與我從小相處，情若姐妹，事實上卻是師尊你早早安排進去的一具分身。如今想來，便是為的今日情狀，可對？”
　　“……”
　　“師尊你從小給我灌輸這些，先入為主之下，其實瞞我也足夠了。可千不該，萬不該，讓我修煉太元隱星執天魔無量法。以此法追本溯源，解析推演，紅塵究竟是何等存在，豈能再瞞過我去？說到底，還是師尊你首鼠兩端，一邊要自己闖過前路，破除妄境；另一邊還要留條後路，要我打好底子，以為奪舍之用……可是如此？紫玉不才，唯知以牙還牙，以直報怨罷了。”
　　她這番話，確確實實是對幻榮夫人講的，餘慈也只聽出個大概。貌似幻榮夫人在收簡紫玉為徒之初，便沒有安什麼好心思，一直是把簡紫玉當成奪舍重修的預備，為此多有欺瞞……
　　好吧，有一個奇葩師尊，自然也會教出一個不同尋常的徒兒。
　　這件事上，無疑是幻榮夫人先做錯了，如今簡紫玉怎麼報復，都不為過。
　　他也終於想明白了，幻榮夫人情緒的大起大落，不只是因為鴉老給她使的致命絆索，還是因為簡紫玉這邊，其留下的後手，竟然脫出了掌控，等於是斷去了她最後翻盤的機會。
　　只是，到了這種時候，紅塵那酷似幻榮夫人的臉上，卻是微笑起來，她不理會簡紫玉，反而是對鬼厭這邊道：
　　“悔不將你那道意玉蟬現世！”
　　餘慈愣了一愣，才記起，若是幻榮夫人的分身一直都在，他和簡紫玉的種種交易，自然沒有一項能瞞過她，包括送走道意玉蟬，也是一樣。
　　只不過，幻榮夫人明顯不清楚，道意玉蟬對他的重要意義，便是知道了，她也更希望鬼厭能夠給鴉老和絕善魔君造成麻煩，故而沒有留難。
　　餘慈終是一笑，幻榮夫人說這些，也不過是發洩之語，只要她不知其中究竟，不知事後演變，便是將那事情重演一次，她也一定會做出一樣的選擇。
　　但她說出這種話來，顯然是內外交迫、前路斷絕之下，她再故作從容，也是亂了心志。
　　再看簡紫玉，依舊長跪未起，餘慈心中一動，道：“這就是你要我做的事吧。好了，這具分身已被我制住，你那師尊也是再難脫困，你自去便是。”
　　簡紫玉也是一笑，只看笑容的話，她與幻榮夫人還真有些神似：“若只如此，怎能說是得寸進尺？紫玉所求，非是此事。”
　　“嘖，這可真是有些過分了，這樣吧，你姑且說說，我姑且聽聽，做或不做，自有我來決斷，你也逼不得我。”
　　簡紫玉又在地上拜了一拜：“請容紫玉放肆；師尊想成就欲染魔主，確是如絕善魔君通報的，以我和紫陌紅塵燈為祭，這是最順遂的路子，燈中分身，不過是做萬一之想。但現在諸事不順，她卻還要引我回返，自絕後路，著實不合常理。如今思來，或是她可從分身上，找出一道出路。”
　　餘慈嗯了一聲，又搖頭：“這是她的事，與你何干？”
　　“非也，實是這欲染魔主之位，弟子實也想坐上一坐。”
　　“你？”
　　這一下子，不論是餘慈，還是被禁錮的紅塵，都用不可思議地看過去，那眼神，就像是看到一隻螻蟻，大發狂言，想要碾死元始魔主那樣……
　　簡紫玉依然從容，平淡加上一句：“自然，不是現在。”


第051章 所得所失 其志其欲
　　這女人……
　　不管她是做什麼打算，餘慈都很是佩服，甚至還有點兒親切。
　　如今簡紫玉和他的差距，便如他與當年那些強敵的差距一般，都是天差地別，但總是不顧後果，不自量力地來一場。
　　唔，換了他在這位置，又會是怎麼個做派？
　　好吧，他肯定不會跪下的……
　　越是這樣，他越好奇簡紫玉會拿出怎樣的說法。
　　簡紫玉讓他小小失望了下，女修沒有即刻提出自己的打算，而是繼續前面的分析：“若我所料不錯，師尊在絕境中，強召分身回來，第一是要借外力打破鴉老的封竅鎖，若此法行不通，接下來，當是要移形換位，李代桃僵之策。”
　　紅塵微瞑雙目，臉上也變得古井不波，不論簡紫玉說什麼，都沒反應，或曰，都很是淡然。
　　從開始到現在，簡紫玉和紅塵，沒有任何眼神上的交流，餘慈倒是把兩人的表情都收入眼中，只覺得兩人不論是順境、逆境，其外在的表現，當真是有師徒的傳承在的，煞是有趣。
　　雖然有些分心，簡紫玉的意思，他還是聽明白了：“你是說，讓分身承接魔主真意？”
　　他瞥了一眼紅塵，沒有發現任何端倪。
　　如今幻榮夫人面臨的最大問題，就是被鴉老的封竅鎖制住，在四位魔主的真意齊聚洞房宮時，無法及時交匯、催化、躍升層次。
　　這麼下去，不用太長時間，等待她的就是爆體而亡的下場。
　　但若此時，她的分身能夠入替本體，契入欲染魔主真意，並與穢淵、無畏、寂妙三者對接，不管什麼主體、分身，至少是解了燃眉之急——幻榮夫人缺的不就是一個解套、緩衝的時間麼？
　　余慈再看簡紫玉，好吧，確實很有道理，只是被突然插手破壞了……話說回來，這一刀可是捅得又狠又准！
　　他感歎一下，又擺擺手：“說重點！”
　　在他第二次要求下，簡紫玉終於表露心思：“紫玉有此一想，師尊所言紫陌紅塵燈一寶雙靈，雖是欺瞞之語，但她為了讓我運使此燈，又要適應奪舍，也免不了長年祭煉——當然，祭煉的物件只是她的分身，交付的祭煉之法，更只是幫助二者氣機互通的法門而已。”
　　“一切聯繫，都是雙向交通，正因為有此一步，紫玉與紅塵雖有境界上的差距，卻仍可強催太元隱星之術，臨時壓制，直至于前輩相見。既然能夠臨時，自然也可以永久……”
　　餘慈有點兒明白了：“嘖，你想反奪舍嗎？”
　　簡紫玉卻是搖頭：“紫玉自問，暫還沒有這個能力。”
　　“那麼……”
　　“我不足以奪舍，但有一人可以。”
　　“誰？”
　　簡紫玉自跪地之後，首次轉頭，卻是看向左邊，餘慈循她視線，一望之下，又驚又怪：“紫陌？她一個被汙了神智的法寶元靈……”
　　說到此處，他忽地一頓。
　　簡紫玉此時，卻是將後面的話和盤托出；“正是紫陌，恰因她神智受損，只可為鎮宮之物、成就魔主真意，而不可登上魔主之位。但此時讓位於她，穢淵、欲染、無畏、寂妙四道真意便可交匯，不至衝突，九宮魔域當可保全，此時再以虛空神通，將魔域攝入寶燈之內，便等若是到手一樣可助人成就欲染、或是五通魔主的至寶，其間更可化用出魔主種種神通。至於紫玉，望近水樓臺，待層次境界到了，借此寶之助，登上尊位。”
　　“這樣……也行？”
　　簡紫玉竟是莞爾一笑：“弟子亦不知，只是由太元隱星之術推衍出來。”
　　笑語間，一抹丹朱顏色，沁出唇角，鮮豔殊麗。
　　餘慈看看她，又看紅塵，後者依舊冷漠。
　　便是洞房宮中，幻榮夫人詭異地靜默下去，吞噬妄境天魔的漩渦，都有些轉弱，可是，餘慈一點兒都不信，幻榮夫人會就此認命，他更相信，這倏來的沉默，就是最終爆發之前的蓄勢。
　　一位劫法宗師的搏命一擊，焉是易予？
　　餘慈心念電轉，面對這等強敵，他一貫的態度是：我當有搏命之志、決絕之心，而不可見於敵手。
　　眼看是優勢在我，成功在即，真把幻榮夫人逼上絕路，玉石俱焚，對他絕無半點兒好處。
　　所以，他面上還是不動聲色；“你這心思著實大了些，一句‘得寸進尺’，倒很是準確。”
　　盯著簡紫玉，他笑了一笑：“你我相識不過數月，我幫我一回，我救你一命，本是兩不相欠，如今這計畫，你之所得，與我所出之力，當真是遠不相稱。嘿，紫玉侄女，你境界、修為不到，對我們這種層次的手段，還不怎麼清楚。”
　　轉而看向紅塵，嘴上漫聲道：“你可去問你的師尊，只需她向我低頭，我能得到什麼？”
　　簡紫玉不語不動。
　　餘慈心裡倒是突地一下，還真有些動心了，順著剛剛的思路說下去：“如今天地大劫傾壓而來，是麻煩也是機會。我正要做一番事業，若你師尊拜在我座下，對我而言，是如虎添翼，而她自家性命也能保全，我更可助她登上欲染魔主尊位，不用日後，當前即可……實是雙贏之舉！而我幫了你，成全了你，又能得到什麼？”
　　說到最後，餘慈都不知道，話裡幾分真，幾分假。
　　若幻榮夫人真的拜于他座下，受他染化，其所孕真種，層次上距離自在魔種，也不過就是一線之差罷了，就算不取真種，只享用其供奉之力，也幾若是開了修殊勝行願無量佛光，對本體的進益，當真是無以倫比，受用無窮！
　　只是，以幻榮夫人的性情……
　　正想著，一側紅塵忽地睜目，冷淡道：“老烏鴉所設的封竅鎖，一端勾連地脈，地脈不破，則鎖鏈不落；而地脈既破，九宮魔域也要煙消雲散，到頭來也是一個死字。”
　　咦？這是什麼路數？
　　餘慈心念急轉，臉上卻笑：“簡單，簡單！不見我身邊這位嘛？五嶽元靈，操控地脈，自是看家本領，區區封竅鎖，何足道哉？況且，我還另有他法。”
　　本想著拿出心煉法火亮一亮，但終究有所顧忌，只是賣了個關子。
　　紅塵那邊，一句話後，臉上表情生動起來，淺淺笑容裡，她也瞥向簡紫玉，“若是如此，要我拜入你座下，未嘗不可，只是……”
　　餘慈咳了一聲，打斷了她的條件：“那些沒意思的話，就不必說了。”
　　可這節奏不對啊……怎麼七繞八繞，成了眼下這局面？
　　坦白說，餘慈心下頗有些暗喜的。
　　簡紫玉不提，幻榮夫人也是說了軟話，如此雙雙伏低做小，任由他挑揀的態勢，怎麼說都是有利的。縱然一直佔據主動，可出現這麼理想的局面，還是在他意料之外。
　　他莫名有些感應，往簡紫玉那邊看，卻見她容色清淡，無動於衷。
　　如果剛才幻榮夫人的話講下去，定然是“有我沒她”之類的，他不信簡紫玉猜不出來，可這種淡定，已經超出人心之極限了吧！
　　餘慈倒想探入她形神交界之地，探個虛實，他也確實這麼做了，但一時並無所得。
　　也在此刻，極真宮中央，那一團攢簇火焰裡，似是劈啪的火花爆響，本是很尋常的聲音，可餘慈卻是猛然警醒。
　　那事兒來了！
　　縱然是被幻榮夫人師徒分去了大半心神，餘慈還是始終有一道心念掛在那裡，那火焰跳動的尋常之音，聽在餘慈耳中，卻是轟隆一聲響，被那對師徒絞纏得有些糊塗的心思，霎時間重歸清明。
　　其實，他沒必要糾結對方想什麼，只要看最後的結果就好。
　　簡紫玉那邊，他還是有些看不透，可是幻榮夫人這裡，已是撥雲見日。
　　身後火焰的輕爆一聲連著一聲，遠方洞房宮，無聲的漩渦撕碎了天魔，掀動虛空，也是一浪高過一浪，與之相應的，在餘慈心中，那突兀加速流動的時光，亦是一段緊過一段。
　　主動權依然在我，卻還遠沒有到用來揮霍的地步。
　　對他來講，時機也就是短短的數息罷了。
　　承啟天中，餘慈渾然忘了自己不過是一道投影，深深吸一口氣，而億萬裡開外的鬼厭，與之同步，稍一調勻氣息，輕叫聲“小五”。
　　小姑娘回頭，見他做出一個捏拳的手勢，愣了愣，總算是明白過來，她聽餘慈的話，已經是本能反應，當下“哦”了一聲，同樣是用力一攥。
　　砰地一聲響，玄冥真水結成的冰層爆開，冰屑飛濺，又化為點點水滴，回收到小五手中，隨之爆成碎粉的，還有紅塵，這具分身連再次表露情緒的機會都沒有，便是消散在虛空中，且再沒有回收的機會了。
　　誰也沒想到餘慈竟然會突兀下手，連簡紫玉都抬頭看來，在她的計畫裡，紅塵也是非常重要的一環。
　　不過，餘慈還是沒有發現她有什麼心理波動，形神交界地平靜得像是沉悶無風的森林。
　　暗贊一聲女修的城府，餘慈卻沒有即刻與她說話，而是目注洞房宮方向，透過虛空，將資訊傳過去：“既然你要投到我座下，那封竅鎖在我看來，不值一提，什麼分身就沒必要留了，免得讓某一位再掛念……”
　　他話中當然有所指，而比言語更直接的，還是對方的反應。
　　極真宮中央，那道攢簇的火焰，開始了大幅度的搖曳，似乎又傳來火花的爆鳴，但餘慈聽得真切，那實是一聲冷笑。
　　餘慈早就心中有數，連頭也不回，反而是對跪地的簡紫玉道：“不答應你，有一個理由：你那設計，可是給了某人極好的機會……話說回來，我倒有些佩服了，這一界正是水深火熱的時候，王上在自家烤火也就罷了，怎麼還要探頭進來？”
　　後半句的對象，自然不是簡紫玉了，對誰講，各自心裡明白。
　　對面那位，也不打什麼虛的。
　　笑聲之後，火焰屈折變化，多角突峰，漸漸凝化為一具八臂法相，初時還只有三尺高下，但轉瞬就是暴漲，直至百丈，火流橫溢，鎮壓虛空。
　　在法相面前，鬼厭、小五、簡紫玉，都如螻蟻一般。
　　無明魔主，大梵妖王！
　　當這一位借著九宮魔域的管道，主動跨空現身，幻榮夫人的打算，就非常清楚了。
　　作為九宮魔域的實際掌控者，她比此中的任何人，都要更早一步，感覺到大梵妖王的氣息，她放出的軟話，搖擺的立場，說到底，都只是拖延時間，等大梵妖王過來。
　　所期待的，不外乎待價而沽、漁翁得利之類。
　　也許在她心底深處，還有那麼一點兒希望，想借著餘慈和大梵妖王的衝突，給自己掙得一線脫卻樊籠的機會？
　　可是，餘慈的手段，要比她所設想得更果決，更極端。
　　洞房宮那邊轟然搖動，天魔妄境再度膨脹，讓人懷疑這一次衝擊，是不是直接把幻榮夫人的心防擊潰。
　　至於大梵妖王，雖然剛剛到來，但這裡所發生的一切，相信不會逃過他的耳目，而此時魔主法相顯出的猙獰面目，完全可以視為這一位的心情——這位血獄鬼府的頂尖強者，億萬魔門徒眾頂禮膜拜的魔主，心情著實不是太好的樣子。
　　倒是餘慈，在億萬裡之外，隔著鬼厭，與這一位“重逢”，心裡倒是出奇地平靜。
　　雖然相隔只是十餘年，他本體的層次、境界，也沒有什麼翻天覆地的變化，可是他手邊的資源、控制的力量，尤其還有他所做的準備、佔據的主動，所有的一切，導致他的心態已經完全不同了。
　　這不是什麼優越感，而是把握住機會後，自內而外，勃發的自信。
　　當然，就算有周詳的準備、充沛的自信，餘慈也並不打算和大梵妖王敘敘舊之類，“夜長夢多”的道理，他比任何人都明白。
　　瞥了一眼簡紫玉，鬼厭勃然長嘯，用直接的方式，露出了獠牙：
　　“幻榮，要生要死？
　　“你若要生，便拜在我座下，他日不失你一個魔主尊位；
　　你若要死，大可拿封竅鎖，試一試大梵他的赤火妖炎，是否如傳言之利！”
　　幻榮夫人還沒有回應，極真宮中，便是火光迸射。無可計量的一界之隔，也擋不住大梵妖王的怒火：
　　“藏頭露尾的鼠輩！”
　　極真宮內外，赤焰奔流，意欲在第一時間，就將鬼厭等人化為飛灰。
　　可是，小五嘴巴一張，剛剛吸進去的玄冥真水，便化作汪洋大海，傾波舉浪，轟然而起，以極其豪邁的用法，將這天地奇物，化為屏障，甚至於反壓回去。
　　鬼厭連動也不動，只是伸出右手，屈下小指：“五、四三二……。”
　　手指以最流暢的節奏，僅是一瞬的時間，就只餘下高高翹起的大拇指，然後只是稍頓，他就將其重重壓下：
　　“一！”
　　洞房宮再次轟然搖動，幻榮夫人的尖嘯撕裂虛空，激震耳畔。
　　嘯音入耳，鬼厭臉上綻開笑容。
　　億萬裡開外，餘慈的感受更為直接，他長笑一聲，在法壇周邊燃燒的心煉法火中，平等珠翻滾而動，其真意勃然而發，從承啟天一路而下，循著穩固而便捷的聯線，像是激電一般，在鬼厭身上一過，又打在鬼厭袖中，那早已拿回的照神銅鑒上。
　　若是別人，餘慈自己就能染化了，可幻榮夫人畢竟是劫法宗師的身份，眼看又是半個欲染魔主，規格自然要水漲船高。
　　雖然已經有十多年沒有觸碰照神銅鑒，可入手之後，餘慈並沒有生疏的感覺，反而多了一些奇妙的明悟，那是他這些年來的種種積累，回饋到寶鏡上的結果。
　　亂欲精神通、方寸魔國、穢淵魔主法門、九宮魔域結構……這些或多或少與魔門根本相關的法門及相應心得，看起來零碎，但每一項，都使得餘慈對魔門秘術有更深層的認識。
　　更不用說，還有碧落通幽十二重天的根本心法加持，還有對天地法則體系的深切認識，所有的一切，已經改變了餘慈的眼光，在他眼中，照神銅鑒的外形不變，但其內在，已經是截然不同了。
　　在北荒時那種天女散花般的星芒飛射沒有出現，被鬼厭長袖遮掩住的朦朦青光裡，只有一點星芒，初時極微，肉眼不辨，但飛出袖外，直臨洞房宮後，卻是化為一顆大星，獨居幽暗之高層，朗然懸照，壓伏天魔妄境中，一切虛幻影像。
　　洞房宮裡，幻榮夫人本自青絲披散，昂首厲嘯，但被大星一照，忽地便啞了。
　　下一瞬間，大星飛落，直壓頂門，幻榮夫人幾次想抬手，都是半途而廢，那星芒在頂門稍一滯，便破開那已軟弱到極致的罡氣和心防，壓入泥丸宮，也破入形神交界地。
　　一界之隔，大梵妖王突然沉寂下去，半晌，出奇縹緲的聲音才傳入，甚至帶了點兒疑惑：“你是……”
　　余慈完全不搭理他，等幻榮夫人那裡塵埃落定，便是一笑：“很好，聰明的選擇。現在，抓緊時間吧！”
　　話音落下，他拍了拍小五肩膀，早已蓄勢待發的小五，腳下一跺，從她腳底處，忽地便燃起層層蒼黑色的火焰。
　　九地元磁神光！
　　極真宮晃動、洞房宮晃動，其餘泥丸、琉珠、明堂、玉帝等宮，無一例外，都是搖擺震盪，就在這一刻，九宮魔域牽涉的地脈，直接了翻了個身！
　　大梵妖王的憤怒，立刻燒化了那纏繞的疑惑，他甚至連咆哮表達憤怒的時間都沒有，被壓制得抬不起頭的赤焰，轟然連爆，竟然是憑空蒸發了以萬鈞計的玄冥真水，重有肆虐之勢。
　　而在極真宮中央，那魔紋勾畫的地界，也是有火線流淌，增補變化，分明是要將黑魔法壇跨空送來。
　　余慈冷哼一聲：你有黃泉秘府，還不知足麼？
　　小五九地元磁神光順勢發動，肆虐的赤火妖炎依然無法突破她幾乎死角的防禦，空在週邊連發爆音，也難逾雷池一步。
　　便在這期間，剛隆起不過數月的海底山脈，便在混濁的水煙中，段段坍塌，裡面積蓄的岩漿也給引發出來，在迷蒙不清的海水裡，閃爍流動，偶爾噴出巨大的漿泡，將周邊環境弄得更糟。
　　九宮魔域崩潰在即。
　　一個完整的九宮魔域，簡直就是給大梵妖王開闢出一條隨時往來於真界和血獄鬼府的筆直甬道，餘慈當然不可能任它存在。
　　而對於掌控了周邊地脈的小五來說，弄塌一座山脈，還真不是什麼問題。
　　幻榮夫人確實做了一個聰明的選擇，如若不然，等待她的，就在臨臻絕頂時，那猝然而來的毀滅隕亡。
　　根基既失，九宮魔域的四方四隅結構，雖然有魔紋架構、有魔主真意、有幻榮夫人支撐，不至於立刻崩滅，但時間無論如何，都不夠多了。
　　穢淵、無畏、寂妙魔主法相，都變得模糊起來。
　　幻榮夫人卻是連驚懼的心情都來不及顯現，她閉上眼睛，深深吸一口氣，自頂門而下，氣芒忽又層層迫發，重演前路。
　　待氣機行至被封竅鎖封堵的竅穴時，已經沉入她神魂最深處的那顆魔種，忽然打出一道火燥之意，由內而外，迫發出來。她五臟六腑、筋骨血脈陡然發熱，轉眼便是節節貫通，身外的封竅鎖竟是頃刻間灰飛煙滅。
　　已經固鎖了太長時間的欲染魔主真意，當即脫卻樊籠，與早已等待多時的三大魔主真意，匯合交融，其恢宏之力反激回來，幻榮夫人光赤無遮的身子，便是轟聲燃燒，遍化為一圈淺灰氣芒，再無實質可言。
　　久久不曾突破的修為境界，便在這決絕的光芒中，衝開枷鎖，躍入到一個全新的層次。而來自於穢淵、欲染、無畏、寂妙四大魔主的種種奇妙神通、感悟，亦蜂擁而入，無限拓展了她在天地之間的視野，將那原本層次分明、此時卻著實混亂的天地法則體系，呈現在她眼前。
　　她心念一動，億萬裡方圓，無可計量的生靈反應，卻是盡入心底。與之相關的種種妙法神通，躍躍欲發，可惜，被引爆的天地大劫，破碎的法則體系，終究還是很嚴重的限制，使她暫時還體會不到那酣暢淋漓的快感。
　　倒是在心中，忽有一個感應，讓她“抬頭”，卻是見得在她也只是剛剛觸及的天地法則最上層，一個若隱若現的存在，正居高臨下，注視過來。
　　她歎息一聲，心念動處，一具與她原來無甚區別的身軀，跨出虛空，自然凝化衣袍，平實如常人，但在身外十丈，有紅塵滾滾，世情翻瀾，如真似幻。
　　面向已然垮塌大半的極真宮方位，她緩緩跪下，虔誠問訊：“敢問主上尊號。”
　　回應她的，則是大梵妖王憤怒卻又認了命的咆哮，還有完全是為發洩而迸發開來的赤火妖炎，當然，最重要的，還是那一道破開水煙濁流，破海而出的虹光。
　　幻榮夫人，亦可稱為欲染魔主，靜思片刻，站起身來，面對那還強撐著不願徹底崩解的極真宮，微微一笑：
　　“再會！”
　　億萬鈞火山熔岩轟然噴發，天地大劫像是聞到血腥氣的鯊魚，紛然而至。
　　※※※
　　回風道士扶了扶道冠，從熙攘的人群中擠出來，縱然是在吳鉤城，還丹上階的修為，也是可以獲得一點兒特權的了，且他也不計較別的，倒沒人與他留難，倒是其他人，就沒那麼順利。
　　“你們這是坐地起價！從天馬城到吳鉤城的符橋卡費，從來都是五十，不拘是哪個商家都如此，憑什麼你們隨心閣就敢漲？還一漲漲五倍？還真以為大夥都是二百五啊！”
　　“嘿嘿，你可以回去天馬城，重走其他的商家的符橋試試？”
　　“豈有此理，我要到城守劍堂告你們去！”
　　“呸，有種你就在天馬城呆著啊，到吳鉤城幹嘛？告我？現在城守劍堂那些大老爺們，恨不能拿劍把主城?過來十遍，掃他個乾乾淨淨，你告啊，看是誰被他們一劍斬了？”
　　“哎哎，老六，脾氣別那麼爆，我說這位客人，你從內陸來，還好一些，你去問問從北方外海過來的，可知外間天劫猛烈到什麼程度，別說收他們二百五，就是兩千五，也有大把的人，擠破頭要進來。說句不好聽的，城守劍堂還巴不得我們收兩千五呢，他們可省心了！”
　　“胡扯……”
　　“這還真不是胡扯，你看十來天吧，光從我們這符橋上下來的，每日都有三五千人，實話說，主城再大，裡面也差不多要擠爆了，沒辦法，誰讓吳鉤城是論劍軒治下，主城防禦陣可以辟易天劫的？如今整個南國，有這等防禦陣的，加上那些大宗的山門，一隻手都數不過來……其實來了又怎樣？現在這城裡，物價飛漲，這可不是五倍的事兒了，十倍、二十倍都有啊。”
　　“……怎會如此？”
　　“嗨，要我說，客人你不過通神境界，只要不是倒楣催的，被天雷劈著，在內陸討生活，其實也沒什麼事兒，就是幾年難見陽光而已。喏，現在已經開始有人往外走了，有些話不怕對你說，世道越亂，他越能見機會……”
　　回風道士將這些都聽在耳中，微微一笑，又歎了口氣，繼續往城裡去。
　　沒走幾步路，他就發現，那個看符橋的隨心閣修士，說得一點兒都不錯，吳鉤城他也來過，卻從沒有像現在這樣，人挨人，人擠人，便是每甲子一度的“吳鉤劍會”時，也不像現在這樣熙攘繁亂。
　　還好，已經有人幫他在主城裡預先安排了住處，不慮露宿街頭，而他現在也不準備進城去。
　　輕車熟路地繞過城中最繁華的地段，穿城而過，很快到了吳鉤城最東邊，靠山臨海的“海天臺”下。
　　時已深秋時節，正值黃昏，天色漸暗，吳鉤外海，月前的大潮過後，海上波平浪靜，煙波浩渺，細浪層層推擠到高崖之下，翻飛雪沫，沙沙有聲。
　　自崖底而上，略呈坡形的崖體上，穿鑿出幾十道小徑，中以亭台點綴，大小不等，高下相錯，人在其上，聽濤踏浪，戲雲觀潮，心胸遼闊，海天無限，壯美如畫。
　　其實這景致看多了，倒也尋常，可在這些時日裡，見多了億萬裡天地火雲並舉，天雷狂隆的末世景象，如此景致，感慨不免油然而生，更見幾分珍惜。
　　正沿小徑上行，忽有白鶴一隻，劃過海面，在高崖之前，翻飛而上，投下一枚玉簡，又翩然遠去。
　　臨海的亭子裡，早有手疾眼快的人搶到，稍一掃視，便哈哈大笑，手舞足蹈起來：“南邊，南邊！”
　　“哪裡？”
　　“南邊，幻榮夫人帶著天劫往南邊去了！”
　　“哈，好歹讓她賊婆娘被天雷劈成飛灰……一個多月了，時間也差不多了吧。”
　　“老天保佑，吳鉤城算是保住了。”
　　“呸，還保佑，不是賊老天，此界何至於落到這種下場？”
　　這邊有人笑，有人罵，有人高呼飲酒，之前還顯得較為安靜的高崖上，突然就喧囂起來，看得回風道士啞然，終於知道，在人人擠破頭，都要搶進來的吳鉤城裡，人心也不是那麼安定的。
　　“師兄，這裡！”
　　臨近崖頂的一處亭臺上，張妙林探出頭來，回風道士頷首示意，轉過小徑並一應灌木，往那邊行去。
　　移步換景，視野驟然開闊，面對海天清波，他也忍不住長長吐出一口氣，這些時日，積蓄在心裡的壓力，為之一清。
　　便在此時，他看到了附近一處亭子裡，幾個人影。
　　在海天臺上，那一行人定是非常惹眼的。其中有一個道人，背對著他坐著，手中還牽一個七八歲大的女童，在他斜對過，是位紫裙輕裳的美人兒，姿容煥發，令人眩目，手上執壺，為眾人倒酒。
　　而正對著回風道士的，則顯而易見，是一位劍修，而且還是真人境界，如若不然，他不會小心控制著身外森然異象，以免引起不應有的天地感應。
　　這段時間裡，回風道士也見多了這樣的情景。
　　只是，他隱約覺得，劍修如此小心，倒更像是小心應對當前人際之事，在面對那道士之時，這位的身子未免太僵硬了些。
　　此時，劍修正在說話，應是刻意做了處理，並無絲毫聲息外泄。
　　或許是看多了的緣故，亭中幾人，都對回風道士生出感應，先後看來。
　　回風把頭一低，正想致個歉意躲過，忽地脖子發僵，卻是看到了那一直背對著他的道士的臉。
　　鬼……鬼厭！
　　這個被論劍軒通緝了一年的魔頭，竟然如此高調地現身在吳鉤城？
　　他心中波瀾翻湧，不可避免地懼意暗生，幾乎想著即刻跳崖逃命，可這時，卻見鬼厭對他笑了一笑，笑容裡似乎也沒什麼兇惡之意，倒是從容不迫，然後回頭，繼續聽劍修說話。
　　“碰上個熟人……先生你繼續講。”
　　無垢先生苦笑，在九宮魔域的這些時日，他絕大多數時間，都是稀裡糊塗的，最後也是迷迷糊糊被鬼厭救走，但他卻不傻，自然知道該說什麼，該做什麼。
　　“天劫臨頭，此界是不好呆了，我準備去外域，磨礪劍意，看是否能在天魔中殺出一條路來。”
　　言下之意，就是“我不會洩露你的秘密，四海社那邊，也會暫時避過，請你放心”。
　　雖然，他也不知道，這所謂的“秘密”要從何說起。
　　對此，鬼厭倒是笑吟吟的，不以為意，可突然有人道：“我與先生同去可好？”
　　“咦？”
　　說話的正是簡紫玉。
　　誰也不知女修是個什麼意思，別的不說，此時的外域，就是好去的麼？
　　以她的步虛修為，以前去外域，當然沒問題，可如今世道變亂，一應長生中人，怕是要陸續前往外域避劫，以簡紫玉目前的身份、牽涉的種種問題，到了外域，不知有多少兇險在等著她。
　　鬼厭奇道：“紫玉侄女，要知你如今已經用不得紫陌紅塵燈了……”
　　幻榮夫人的分身已毀，簡紫玉等於是失去了自如操控的能力，戰力肯定要下降。
　　簡紫玉卻是微笑：“便是這燈，耽擱我修行多年……”
　　說話間，她竟是拿出那流光溢彩的寶燈，送到鬼厭手上：“若師尊能度過此劫，長存於世，便請前輩將此燈交回吧。紫玉從今往後，一丸‘十丈紅塵’，足矣。”
　　足矣？就是無垢先生這個長生劍修，也不敢這麼說罷！
　　鬼厭之後，餘慈發現，他是越來越看不懂這個女人的想法了。
　　從她重回九宮魔域起，明明有所求，但得得失失，並不縈於懷，如今餘慈收伏了幻榮夫人，某種意義上，就等於是在她頭頂上安了一把刀，不知什麼時候，雪亮的刀刃就要落下。
　　她不懷恨麼？不恐懼麼？
　　簡紫玉卻不管他怎麼想的，莞爾一笑：“前輩可知，我一生最信服何人？”
　　鬼厭自然不知。
　　“當年有一位女修，雖出身高門大閥，卻一貫是獨往獨來，上天入海，翻覆三界，僅憑手中之劍，橫行世間，世人畏稱她‘誅神斬魔屠妖無雙’，說她劍意超絕，殺性沖天。我卻羨她性起而來，盡性而去，便是高門大閥，亦不能阻其天然之志，無所拘、無所礙，任性自然。只恨身不由己，難舒懷抱，而如今，機會到了！”
　　餘慈面色古怪，一方面是為簡紫玉胸中丘壑，另一方面，那一位的事蹟聽起來……好生耳熟。
　　小五哇了一聲，正想說話，被餘慈止住，隨即輕咳一聲：
　　“那在九宮魔域，你又何必……”
　　簡紫玉微笑看他，在鬼厭眉峰蹙起之時，重執酒壺，看似要為他倒灑，卻在微笑間，忽地把玉液瓊漿，盡從自家頭面上傾灑下去，半入檀口，半洗嬌容，便在眾人目瞪口呆的時候，她指向鬼厭：
　　“既然明白，就不許賴帳！這份人情，一定要記著了！”
　　她轉向無垢先生：“還不走麼？”
　　被簡紫玉妙目一照，不知為何，無垢先生也是站了起來，這時才有些尷尬，卻又見她燦然而笑，擲壺入海，慨然而歌：
　　“楚天千里清秋，水隨天去秋無際。遙岑遠目，獻愁供恨，玉簪螺髻。落日樓頭，斷鴻聲裡，江南遊子。把吳鉤看了，欄杆拍遍，無人會、登臨意。”
　　歌聲清絕，何來愁恨？倒有一番傲岸不屈之意，橫絕海上，貫日淩雲。
　　一前一後，兩道劍光驟起，刺破天際，在那夕陽血海之中，轉眼不見。


第052章 神鬼莫測 上清遺法
　　“十步之內，必有芳草。吳鉤城不愧是劍宗之門戶，劍仙一流，當出於此乎？”
　　張妙林搖頭晃腦，大是讚歎。
　　崖上一幕，距離他和回風道士的距離並不遠，那女修清歌馭劍，離塵絕雲的一幕，自然也看得真切，由此挑動了他的真性情，當即浮了一大白。
　　他又深恨佳人遠遊，不及結識，但識不得佳人，與佳人之友相識也不錯，一口酒飲罷，他借著幾分酒意，站起來就想上前搭話，回風道士苦笑著拉住他，不讓他去惹這個麻煩。
　　張妙林長年在思定堂裡苦修，根基那是極扎實的，可說他們這一條支脈最有潛力步入長生的，可心思未免過於單純，回風道士不好明言，只能拿出足夠尖銳的問題，轉移他的注意力：
　　“坐下，別嚇壞了孩子。”
　　看到那道人身邊，小口小口吃著點心的女娃娃，張妙林打了個酒嗝，臉上透出紅光，也不知是酒意催的，還是尷尬，但最終還是乖乖落座。
　　莫看他性情純良，感慨起來，也字句文雅，其實是個蓬發濃須的大漢形象，確有嚇哭孩子先例的，尷尬之時，他也要亂以他語：
　　“罷了……萍水相逢，確實不好太冒昧。師兄你來得遲了一步，沒有聽到剛才的辯論，是說天地大劫之下，各小門小派，乃至於開宗立派機會的，聽起來很是帶勁兒。”
　　海天臺是吳鉤城裡，非常有名的交際場所，其源流，大約是仿飛魂城夏夫人一手帶起的“碧霄清談”之風，要是再加上鬥符、分雲之類的雅事，就更像了。
　　當然，在論劍軒地界，誰也不會挑明瞭講出來，海天臺上，流行的也非是鬥符，而是“虹劍寸芒”和“海天辯難”。
　　前者大意就是在亭台局促之地，演化劍意攻伐，盡攬其精微之妙，而展示的劍路，越是豪邁飛動，反差越大，控制越好，越受歡迎；
　　後者其實就是清談了，大多是貼合劍道修行的，但這段時日，大劫席捲天地，類似的話題，也火熱起來。
　　張妙林在這兒等了幾個時辰了，將一場辯難從頭聽到尾，也是大受其中一派的影響，頗有些興奮：
　　“我覺得那一邊說得極有道理，此界許多宗派，都在四九重劫期間發端、發展、壯大，最終屹立於世。原因不外乎天劫臨頭，那些長生大老爺們，人人自危，各大宗門，也是關門閉戶，謝客封山，空出了好大的機會和資源。
　　“像吳鉤城這樣的地界，肯定是沒有油水的，但如果到內陸去，不用太遠，只需比咱們之前的遠空城再往西一點，避開大門閥、大宗門，以咱們的實力，定有可為。”
　　“是嗎？”
　　回風道士臉色不變，扭頭四顧，看周邊亭台間，那些修士，除了不遠處那一位之外，人們說話聲音都很低，且有一種壓抑的興奮。
　　這些人都是還丹、步虛修為，除了剛剛那位遠走的劍修外，整個海天臺上，竟然再無長生中人。
　　這也是正常的，眼下，不論是吳鉤城內外，各位長生真人，都是行色匆匆，都要登臨外域，以避天劫，哪有閒情在這裡留連？
　　日後少則數十年，多則上百年，真界之內，大約就是長生斂跡，步虛稱雄的格局了。
　　這種情況下，各大門閥，各大宗派，其實受的影響有限，因為以他們的深厚底蘊和完整傳承，培養出長生真人，或許還要看一看天數，但只要有良材美質，保其進入步虛境界，並不是什麼難事。
　　就以大型宗門裡，敬陪末座的離塵宗為例，這些年，四代弟子進步虛，簡直是來了一個大爆發，隨著後進一代迎頭趕上，宗門內步虛修士的數目，翻了一倍還多。
　　而這並非特例，早在百年前，清虛道德宗、四明宗等更勝一籌的大宗門，已經有這麼一輪爆發。
　　在這一劫初，八景宮、論劍軒這樣的大門閥，已經率先完成了這樣的換血工作，當時新銳如允星、胡姒之流，眼下已經步入長生，下一輪的換血上位，已在進行中。
　　所以，不管天地大劫如何肆虐，這些大門閥，大宗派的地位都是穩固的。
　　當然，像這種偶發的天地大劫，畢竟是一個嚴重事件，仍以離塵宗為例，若是其換血的速度稍微慢那麼十年八年，就很可能被天地大劫衝撞到軟肋，再有一兩次意外，出現斷檔，也不是不可能。
　　而這種情況，目前正出現在那些中型門派的身上。
　　這些宗門，大多只有一兩位長生中人撐場面，平時有這些人鎮壓，一些機會和資源，就能有所偏向，可天地大劫一起，長生中人自顧不暇，其宗門實力一下子就拉低了一到兩個檔次，地位自然就有搖擺。
　　張妙林所說的機會，大約就是對此而言。
　　只可惜，張妙林卻是忘記了，思定堂從頭到尾，只有他和無羽、回風三人撐場面，其餘的弟子，境界最高的，也不過還丹初階，也就是和邊陲的一些小型宗門掰一掰腕子，還要顧忌許多背景。
　　所謂的機會，也只是理論上的美好，實際上的臆想罷了。
　　回風道士搖搖頭：“宗門剛搬遷未久，在海龍城都還沒打下根基，再遷回內陸，不說別的，只得罪華夫人、得罪海商會一條，難道是你去撐著？”
　　張妙林立刻就不說話了，對目前的思定堂來講，華夫人是大金主，是大後臺，但也是懸在腦門上的劍，輕易得罪不得。
　　而這種依仗，也不是特別牢固——若非無羽去年外出時，機緣巧合，重登步虛，悟出真武大帝的法相神通，甚至還在符法造詣上有所進展，只一項“紫微飲日精開明靈符”，就是思定堂繞不過去的坎兒。
　　“罷了罷了，但這樣，只苦了師姐……”
　　回風道士抿唇不語，但下一刻，他的眼睛就睜大了。
　　他看到，有數道劍光，自崖後來，勁矯淩厲，氣勢迫人，方向大約就是鬼厭那邊，怎麼看，都是來者不善。
　　神仙打架，凡人遭殃！
　　回風道士心頭一激，便要扯著張妙林避開風頭，可在此時，張妙林喜道：
　　“師姐！”
　　一回頭，正是無羽布衣芒鞋，緩步而來。
　　“這回苦也。”
　　回風道士心下著急，眼看著劍光臨頭，他們三人主動退避的話，就顯得心虛，定然扎眼，如今怕是只能看一步行一步了。
　　無羽並不清楚這裡的事端，她只是往飛來的劍光處瞥了一眼，又順著山道，暫隱入山石亭台間。
　　等她過來……這邊都要開戰了吧。
　　回風道士暗中提氣，以備不測。
　　然而，事態似乎與他想像的不太一樣。
　　只見那幾道淩厲劍光，與他預計的方向，偏差了一些，不是在鬼厭那邊，而是飛落在海天臺最高層，旋即就是一聲劍鳴，有人嗓音鏗鏘，響徹高崖：
　　“主城防禦陣示警，附近有魔頭現跡，城守劍堂臨檢，請諸位道友配合。”
　　海天臺上下，略起了一陣騷動，又很快平復。
　　由於吳鉤城可暫辟天劫，各方修士都彙聚于此，少不得魚目混珠，進來幾個魔門中人，為此，城守劍堂幾日來多次掃蕩，很是除了幾個，倒是在海天臺，還是第一回。
　　張妙林冷笑一聲：“東華山上，劍仙和自在天魔聯手攻伐，終使得東華真君隕落，現在又翻臉不認……小人之盟，不過此乎？”
　　他與魔門的仇怨，固然是傾三江五湖之水，也難洗清，論劍軒這樣反復，也為他所不齒，相比之下，倒是對東華一脈更多些惋惜之情。
　　回風道士狠瞪他一眼，怪他口中生事，也不看看這是什麼地方、什麼時候！雖說也封鎖了周邊元氣，但遇到修為精深的，說不準會不會漏出個隻言片語，那時才真叫禍事了。
　　還好，似乎沒有人注意這邊……
　　不對，那鬼厭分明又回過臉來，與他眼神相交，臉上似笑非笑，同時拿起桌上那盞宮燈，遞給了旁邊乖巧的小姑娘。
　　宮燈正是由那清歌馭劍而去的紫裙美人所遺，四柱八角，分上下兩扇，其上圖景精緻華美，小姑娘提在手中，左看右看，大是喜歡的樣子。
　　回風道士見識頗廣，又因預先知道了鬼厭的身份，思路總往魔門那邊去，倏乎間就想起了一件異寶來，正似明非明的空當，崖頂上已是劍光掠下。
　　小姑娘吐吐舌頭，手中宮燈倏然不見。
　　“哎呀，錯了！”
　　“師兄你說什麼？”
　　張妙林只覺得莫名其妙，聽他說話，回風道士方知自己失態，心裡卻是暗急，那盞宮燈，若是他所想的那件魔門至寶，怎麼是收到儲物指環裡，就能遮掩得住的。
　　呃，等下，似乎這類自辟虛空的寶物，一般二般的儲物指環還塞不下去呢！
　　滿腦子胡思亂想的時候，卻見連續三個城守劍堂的修士，從鬼厭旁邊走過，目光淩厲，卻對那一位視而不見，偶爾目光落在他臉上，也是一沾既過，全無任何反應。
　　這些人都瞎了眼麼？
　　吳鉤城內，城守劍堂的高手，有聚仙橋上的精銳，也有內門弟子，當初都是以神念刻印了鬼厭形影，深印在心中的，哪有見面不相識的道理？
　　可事情就這樣發生了！
　　再看鬼厭，已經背過身去，令回風道士瞠目的是，其腰背挺拔，頸直頂正，恍惚然森然如劍，凜冽鋒銳，周身流轉的精純劍意，就是周圍遊走的城守劍堂修士，都要有所不如……
　　好吧，不愧是能攪得南國天翻地覆的大魔頭，其魔功之深奧玄通，當真有鬼神莫測之機。
　　回風道士當然可以大叫一聲“大魔頭鬼厭在此”——他吃飽了撐的！
　　他只當自己眼瞎了，悶頭吃茶，卻有一個疑問襲上心頭：
　　“別人都看不出，我怎麼能看清的？”
　　這些枝節看似繁瑣，其實就是數息時間，旁邊張妙林已經站起來，笑著迎接無羽過來。
　　無羽依舊是樸素的女冠打扮，容色如昔，她前段時間突然到外海去，行蹤不定，近日才回來，但對這些事，她隻字不提，一坐下，就直入正題：
　　“讓你們到吳鉤城來，是因我收到了華夫人的消息，有一件事，需要讓你們知曉，還有事情，要讓你們做。”
　　回風道士還有些神思不屬，張妙林則直爽地道：“師姐你儘管說就是。”
　　“近日，海商會要連續召開多場競賣會，為海鷗墟造勢……”
　　“還開？這都雷火臨頭了！”
　　“越是這樣，才要去做。”
　　回風道士終於勉強振起精神，代無羽解釋：“如若不然，連番變故之下，前面轟轟烈烈的勢頭，就要徹底打消了。”
　　“不錯，但海商會怎麼做，我們不用管。唯有一事，與我們相關，卻是華夫人講到，這些競賣會中，已經出現了一部心法，叫《胎精解結真書》的，乃是當年上清所遺。
　　“記得師尊他們講過，此為宗門洗煉金丹及本命金符的最上乘輔修法門之一，最是中正平和，可為絕大多數弟子修煉。以此消解種種修行礙難。”
　　張妙林喜動顏色：“那一定要拿下來了，正是堂裡孩兒們奠基所需。”
　　回風道士沉吟不語，張妙林所說一點兒不錯。目前，思定堂裡氣法、丹訣、步虛術，其實都有，像是無羽修煉的“五鬥三元真一經”，更是直指長生的妙法，然而，此類法門雖是不凡，對弟子資質的要求，也是相當之高。
　　像他自己、無羽，都是中人之資，早年有師尊領著，也就罷了，等自家修煉起來，就是磕磕絆絆，那些弟子，更是等而下之，連入門都難。此時若能找到這樣一門輔修之術，自然是極好的。
　　只不過……
　　“華夫人既然說起，是否可先期出手？”
　　無羽搖了搖頭：“且不論她願不願，這些法門，都是在各路修士身上，最多是幫我們私下聯繫，具體的贖買，還是要我們自己來辦。”
　　“那就不能打出上清宗、乃至於思定堂的名頭了。”
　　“不錯。”
　　天下沒人是傻子，若要出手那人知道他們的來歷，毫無疑問會往死裡要價，還要平添波折。
　　事實上，就算是平價購買，本就窘迫的思定堂，也未必有這份本錢吃下。
　　無羽便道：“這幾日，我認真思量，咱們的目標，不應該是心法丹訣……”
　　張妙林就嚷嚷：“不要心法要什麼？心法才是修行之本。”
　　無羽瞥他一眼：“心法為本，也要人來修煉……”
　　聽話聽音，回風道士奇道：“要人？”
　　無羽微微頷首：“最理想的情況，莫過於既得心法，又得人才。”
　　她進一步解釋背景：“海商會的造勢，其實給我們提供了很好的機會。據華夫人講，由於天地大劫，世間格局暫變，一些以往不好擺在明處的事情，也能暫時亮一亮。其初步謀劃，是想將類似的競賣會，做出幾個專場來，尤其是像本宗這般，因為種種變故，宗門消亡，幾近絕傳的，更是重中之重。”
　　回風道士聞言，一點兒都不覺得開心。
　　其實，海商會那邊的意思就是，只有在這種非常時期，像他們這種“孤臣孽子”、“遺老遺少”，才有機會冒頭，不至於被相關敵對勢力斬草除根。
　　思及上清宗當年雄踞北地，隱為百宗魁首的威勢，兩相對比，只能更令人扼腕歎息。
　　無羽卻沒有他這樣多愁善感，心態始終冷靜，繼續分析：
　　“競賣會上，若能形成上清專場，相信裡面絕大多數人都是出手，是因拿出的法門，與其所學格格不入，不願爛在手裡；但也有一部分人，是想入手……這些人，十有八九，都是掌握了本宗法門，甚至有可能，是宗門一脈，只是當年大劫臨頭，星散四方，難以通聯消息吧，這一部分人，就是我們爭取的物件。”
　　“這個，專場未必能成型，類似的人也未必能碰到。”
　　“不錯，這只是最理想的狀況。所以我們的目標，要等而下之。宗門遺脈同門見不到，就選擇那些並無根基，卻修煉了本宗法門，又擅長符法的散修。天篆社的名頭，總還能拿來一用。以我目前的地位，許一些東西，總還能辦得到，只要能先抓在手中，來日方長，總有能攜手並進的一日。
　　“精擅符法的找不到，符合前兩個條件的也行，只不過這時候，咱們的籌碼就不太夠了。思定院本身，不具備什麼吸引力，只有傳承下來的步虛術等……”
　　無羽的未盡之意，回風道士很明白：思定院確實是沒有吸引人才的名頭和實力，但傳承自上清宗，相對完備的玄門修煉體系，對任何一個有志于長生者，都是極大的誘惑。
　　問題是，沒有足夠的實力、強勁的向心力，用這種方式招攬進來的人，也是最不可靠的。
　　心法到手，就來個反戈一擊，類似的例子，在修行界也是屢見不鮮。
　　回風道士對此是持謹慎態度的：“這件事，我們還要合計合計。”
　　無羽先是點頭，此後略一沉吟，又道：“其實，眼下就有一個人選，雖不知其符法造詣如何……”
　　“怎麼現在就找到了？”
　　張妙林聽他們分析來，分析去，又涉及到人心法理，早就聽得煩了，好不容易找到個插話的機會，如何能放過？
　　無羽微微笑道：“不是我找他，而是他找到我。我將一枚紫微飲月精太玄陰生符，預先到會上標價展示，那人得了消息，轉折間找到我，要私下開價的。”
　　“這一招用得好。”
　　張妙林搖頭晃腦贊了一聲，又好奇道：“那人拿出的是什麼？是哪一路心法？比那《胎精解結真書》如何？”
　　無羽難得啞然失笑：“《胎精解結真書》幾乎要等同於一部上乘丹訣，哪有這麼易得，而且，只一枚太玄陰生符，還抵不過去呢。那人拿出的是一套外道法門，叫‘化形十煞功’的。”
　　“化形十煞功？”
　　回風道士皺眉想了一想：“前些年，北地有一個還丹上階高手，叫伏龍的，使得就是化形十煞功，後來犯了事，得罪了清虛道德宗的大方羽士，被一指打落境界……是不是他？”
　　無羽微微搖頭：“不是他。伏龍此人我也聽過，行事囂張，自取其禍，但其化形十煞功卻是極高的明的應用法門，能撐過真人修士一擊，就不簡單……”
　　張妙林卻有些失望：“可化形十煞功也不是宗門所遺啊。”
　　“不錯，但這人提出，與化形十煞功頗有淵源的另一個法門的消息。”
　　“哪個？”
　　“四靈法相。”
　　回風道士和張妙林精神都是一振：“四靈法相！”
　　“可是那是門專為移宮歸垣修士準備的……”
　　“便不移宮歸垣，但凡修煉星君法門，都可運使，師姐你的《五鬥三元真一經》應該也沒問題，對了，你剛剛體悟的真武大帝法相，若有此法門為助，或者深窺玄武之妙，再有進益！”
　　一說起修行法門，張妙林就是滔滔不絕，把回風道士後半截話都堵在喉嚨眼兒裡，到後來他不得不重重一咳，才搶到話說，一語打在最緊要處：
　　“那人是誰？”
　　“他自號‘九煙’，師弟你可曾聽過？”
　　“九煙？”
　　回風道士輕撚頷下短須，若有所思：“還真的有些耳熟，應該是闖出名頭的人物，只是區域受限，未能天下知聞。回頭我問幾個朋友……對了，他從哪裡來？”
　　“說是北方，而如今，他已在吳鉤城中。”
　　“這麼快！”回風道士和張妙林都吃了一驚。
　　回風道士又進一步猜測：“此人當是對太玄陰生符有必得之心，或者，是看上了此符背後的法門？”
　　紫微飲月精太玄陰生符，乃是無羽以《五鬥三元真一經》強解《太微靈書紫文上經》而得。前者已經是存思神明、高蹈飛鬥的一流法門，至於後者，更是思定堂所有經籍中最上乘之法，與上清八威召龍寶錄一起，可謂是思定堂的“雙璧”，價值不可估量。
　　回風道士所提的問題，確實是值得警惕。
　　無羽心態平靜：“與其平空猜測，不如見面一晤，便知端倪。”
　　“院首的意思是……”
　　“我已傳訊給他，要他到海天臺上來，商議交換之事。也看一看我們的招攬，能不能進行下去，效果如何——他已經到了。”
　　回風道士和張妙林同時抬頭，順著無羽的視線看過去，但見高崖小徑之上，有一個黑膚光頭的大漢，正穩步前來，氣度不凡，只是面目還是過於凶了一些，以至於城守劍堂的人都攔著他問話，但很快還是揮手放行。
　　走到高崖小徑的拐彎處，他似乎感應到這邊的視線，扭過頭來笑了一笑，露出滿口白牙，算是打個招呼。
　　很快，他便走到近前，向三人拱手作揖：“來遲一步，望請見諒。鄙人九煙。”


第053章 見面不識 調香大師
　　無羽站起身來：“九煙道友請了，貧道無羽，這是我兩位同門……”
　　看起來，九煙也是第一次與無羽見面，兩邊稍事寒暄，這才落座。回風道士在最初的招呼之後，便在旁默默觀察。
　　這九煙看上去高大威猛，其實談吐、進退頗有禮數，給人的感覺其實不差，但總給他一些很奇怪的感應，一時又分辨不出。
　　不過，他還是發現了一點：九煙身外，始終有一層輕淡疏透的煙氣，流淌不息，初時他還以為，是高崖上的流嵐切過，可仔細觀察之下，便發現，這是九煙身上所發，莫不是修煉了某種獨特法門？
　　他以上清宗秘傳的觀人法視之，竟然拿不准對方的修為。純以觀感論，倒是給人一種捉摸不透的神秘感。
　　九煙之名，倒也名副其實。
　　這邊想著，一時都忘了說話。
　　不管是做生意還是招攬，一開始總不好把話說透，往常這種時候，總是由較穩重的回風道士出馬，但眼下回風沉默，無羽乾脆將話題引到符法修行上，果然一下子就勾著了張妙林的癢處，興致高昂地扯著九煙，討論起玄門各派的符法體系，也算是炒熱了氣氛。
　　雙方一談起來，回風道士又發現一點，九煙此人，在符法上應是有著一定的造詣，雖然話不多，開口也總是附和之辭，沒有表明過自己的觀點，卻從來不說外行話，使得癡迷於此道的張妙林，大生知己之感，簡直是欲罷不能。
　　此外，一向冷靜而強勢的無羽，自從九煙來了以後，除了最初介紹和引導話題外，再沒有開口，這是否也是一種態度？
　　不過，有些話還是要問，回風道士心裡有了概念後，便開始插言，此後似在不經意，問起九煙的來歷、過往。
　　九煙表現得很是坦承，說他本是西陲之人，後在北荒廝混，本來已經混出點兒成績，卻不走運，撞上了無拓城的那場舉世聞名的劫數，受了重傷，無奈覓地潛修，多年間不曾在外走動，直到去年傷勢才見好，又想到當年與人在南國有約，便往南來，也順便遊歷天下，進一步調養精神、體魄。
　　回風道士哦了一聲：“道兄還有傷在身？可真是看不出來。”
　　九煙搖頭道：“肉身還好，主要是當年遭劫，神魂撕裂，幾乎等於是被砍了一大半下去，不死都是萬幸，想徹底恢復過來，著實艱難。也因此事，我在海商會排出的單子上，見到無羽院首的寶符，很有興趣，便動念一會……”
　　聽起來倒是絲絲入扣，那紫微飲月精太玄陰生符，也確實有聚月華之力，滋養神魂的功效。
　　不過回風道士左看右看，都看不出九煙有受傷的跡象——其眼神確實略顯黯淡，不像其外貌一般，虎虎生威，但回風道士寧願相信這是一種藏拙的手段。
　　說到底，他還是沒想通，此人身上透出來的古怪感覺，究竟源自何處。
　　一個沉吟的空當，旁邊張妙林便道：“原來道兄在南國亦有舊識，這次來，是做了長留的打算嗎？”
　　回風道士真服他了，就算談得投機，想招攬，也別做得這麼直接好不好？
　　在張妙林沒把事情做得不可收拾之前，他搶先道：“南國風光，與北地大有不同，道兄踐約之余，遊玩觀景也是好的……”
　　說到這兒，卻見張妙林拿看傻子的目光看他，一怔之下，臉上便是微紅，旋又自失一笑：“當然，如今這時節，什麼勝景，都難見了。”
　　“不錯，我自海上來，月來盤桓，火雲燎天，草木枯黃，山水失色。據說越往北去，越是慘烈，我那兩位故舊，一位便居於東華山附近，現今想來，若要尋覓，怕是平添不少麻煩。”
　　九煙微微笑著，隨口附和。
　　回風道士定了定神，不知不覺間，他已成這次會談的主力，失言之後，也沒心思再東拉西扯，開始進入正題：“九煙道兄，聽院首講，你換取靈符，是用‘化形十煞功’……”
　　“此法門乃是從玄門秘術中，改頭換面而來，威力不俗，就我看來，與無羽院首的靈符，價值相當。自然，如果諸位能提供品質更高的靈符，一門化形十煞功抵不過，自然還有別的。”
　　暗贊一聲“真上道”，回風道士馬上就問：“比如四靈法相？”
　　九煙笑容不改，卻不輕易鬆口：“四靈法相也好，別的寶物也罷，總要價值相當……”
　　回風道士還待再說，忽感覺到有人投來視線，便住了口。這邊亭子中，人們都生出感應，只見外間山道上，有一個修士，本是經過的樣子，卻突然停了腳，直勾勾地往這邊看。
　　其人面目俊朗，衣飾豪奢，額頭上還著一條紫紅抹額，上綴寶石，光色幽藍，非常醒目，有一種大戶豪門富家子的氣派。他身邊還有幾人，見其如此，也都把視線投注。
　　回風道士與無羽、張妙林對視一眼，都確認沒見過這位，正奇怪的時候，便見那人伸手指過來：
　　“九煙……”
　　話說半截，似是又發現自己言行有些不當，忙又將另一隻手湊上，做了一揖，同時加上尾碼：“……大師！”
　　說話間，他急匆匆上前來，當頭又是一揖：“九煙大師，豐都城一別，不想今日得見！”
　　大師？
　　亭中回風道士等人，都是茫然。
　　包括九煙也是一樣，雖然過來這位很是熱情的樣子，但他不覺得自己在哪兒見過。
　　看到九煙的表情，過來這位也是一窘，但總算知道孰輕孰重，忙努力喚醒九煙的記憶：“大師不記得了？在下季元，乃飛羽宗弟子。”
　　這下子，見聞極廣的回風道士便是恍悟：“原來是‘雕翎’季十八，中滄江含章法會上的英傑。”
　　所謂“十八”，便是在含章法會上的排名，雖然只是區域性的小含章法會，但在年輕一輩中，著實是不低的成績了。更別提背後還有飛羽宗這樣的可觀勢力。
　　可惜，回風道士的稱讚，對九煙的記憶沒有半點兒幫助，只能含糊道：“呃，季道友……”
　　得，還是沒記起來！
　　季元俊臉發燒，自從成名以來，怎麼說都是年輕一代中，知名的人物，何曾落到這種尷尬地步？
　　可眼下十萬火急，正是病急亂投醫的時候，便是抓著個騙子、神棍他都認了，更何況是見到了九煙這種貨真價實的大師？
　　沒奈何，他只能再搬出一人來：“我曾與紫蕖姑娘一起，在豐都城裡……”
　　“紫蕖？”
　　看著九煙絕無虛偽的茫然表情，季元恨不能一巴掌扇到……自己臉上，在他看來，紫蕖已經是需要巴結的人物，可在這一位眼中，說不定還真沒什麼印象和交集。
　　他喘了口氣，苦笑道：“就是湛水澄湛仙子的近侍，大師你可有印象？”
　　那個名號一出，亭台內外，突地靜了一靜。
　　九煙終於露出恍然的表情，真不容易，有了湛水澄當“架子”，他總算把北荒時，纏如藤、亂如麻的人際關係理順了一些。
　　而隨著他的表情變化，亭台內外的人們，其心緒也是隨之上下起伏。
　　必須要說，人的名兒，樹的影兒。
　　不管那位湛仙子的性情如何不靠譜，只算劫法境界、蕊珠宮的三宮主、南國最頂尖兒的符法宗師這三重身份，隨便拿出一個，亭台內外的修士們，都必須仰視，三個一起壓下來，膽氣稍小些的，直接就跪了。
　　至於能和那一位扯上關係的九煙，不管他是什麼大師，只需稍稍動一動腦筋，就知道，絕對有其特異之處，至此，眾人已是全然換了一種眼光。
　　在這一瞬間，回風道士差點兒脫口而出：九煙大師咱們一起幹吧！
　　剛剛還對張妙林的操切有些不滿，現在回風道士卻是深恨之前還是太過謹慎，也許以九煙的身份地位，最終也無法將其招攬進來，可連試探的機會都失去了，著實令他心裡憋得慌，臉上最終是露出個苦笑。
　　再看無羽，卻發現，這一位的神情變化，幾等於無，聯想之前的態度，她是不是早有這份兒認識呢？莫不是在哪兒聽到了九煙的名號事蹟？
　　回風道士陷入困惑之中。
　　此時，過了最初的興奮，以及隨後的患得患失，季元終於恢復了起碼的冷靜。
　　他忽然發現，自己的這種做法很是不智，即便有求於九煙，可要把宗門的麻煩，暴露於大庭廣眾之下，說不定就會被人在後面狠狠陰上一記。
　　況且，他身邊就有請來的幫手，延請的那位，雖然應是比不過九煙的造詣，但若厚此薄彼太明顯，也會招人怨恨，平添枝節。
　　想到這裡，他將到嘴邊的話咽了回去，臉上擠出個笑容：“真的是九煙大師，豐都城一別後，十多年不見，在下是歡喜得失態了。冒昧打擾，冒昧打擾。”
　　他又轉向回風道士這邊：“在下季元，敢問三位道友名號？”
　　他禮數還算周全，可任是誰都能看出來，其早已心不在焉，這邊就由回風道士通報了名姓，季元便道兩聲“久仰”，其實也沒往心裡去，又轉向九煙道：
　　“大師既然到了南國，在下便厚著臉皮，做一回東，略盡地主之誼，務請大師賞光。”
　　記得在豐都城時，這一位可不是這麼恭順的。
　　九煙本沒有閒情與他糾纏，不過，他卻是看到，在季元身邊幾人中，有一張熟面孔，但那位與九煙從沒有任何交集，偏偏表情頗有些微妙。
　　為此，他心裡一動，便答應了下來。
　　季元大喜過望，忙確認了約期、地點，這才行禮作揖，欣喜而去。
　　又往上走了一段路，旁邊一位同來的修士，終於忍不住問他：“季老弟，這位九煙大師……”
　　“故交，故交。”
　　也許是覺得這樣說話太沒誠意，平白惹人猜疑，季元眼珠一轉，又道：“吳老哥，這一位，那是能在湛宮主的面前說上話的，吳老哥你也知道，湛宮主那性情，最是看不起人的，可當年在豐都城，和這位可說是無所避忌，與辛天君，就是八景宮那位，私下切磋時，都帶著他去的……只此一條，小弟也必須要結交啊。”
　　吳老哥全沒想到，這兒又牽扯出一位頂尖兒的人物，當即倒抽一口涼氣：“辛乙辛天君？”
　　“可不是麼！”
　　“北荒還有這等人物？”
　　“十步之內，必有芳草嘛。”
　　季元笑了一聲：“敝宗沾惹的這場麻煩，還要靠吳老哥你幫襯，若不然，呂大師可不那麼好見……”
　　“放心放心，若老弟你要請‘大呂’，老哥我不敢打包票，但這位‘小呂’大師，卻是社中的同好，就算我出面不成，後面還有海真人呢！倪兄弟，我說得是不是這個理兒？倪兄弟？”
　　另一位同行的修士，莫名地走了神，叫了兩聲才醒覺。
　　吳老哥便笑：“你也想起九煙是何人了？還是對蕊珠宮的那些女仙心嚮往之？”
　　倪姓修士打了個哈哈，看了季元一眼，笑道：“哪有的事，我是在想，‘小呂’大師畢竟是社中第一流的調香師，地位不同，脾氣還有些古怪，比他伯父呂沛大師還要難打交道，咱們既然答應了季老弟，總要做個十全十美，不能讓季老弟看輕了去。”
　　季元忙道不敢，心裡卻是暗中一怵，這位莫不是也知道九煙的底細，在這裡刺他來著？
　　吳老哥也奇怪倪姓修士的言論，但他們搭檔多年，自有默契，心念一動就幫襯道：“倪兄弟你的意思是……”
　　“我想，咱們直接請海真人來吧，正好真人就在城中，‘小呂’大師無論如何都會賣真人一個面子。”
　　“哎喲，那怎麼使得！”
　　不等吳老哥說話，季元便連連客氣推拒，可實際上，他可沒有一點兒客氣的意思——事態發展就是這麼古怪，在碰到九煙之前，如果吳、倪二人主動說起要海真人幫忙，他定是歡喜；可如今，再這麼下去，要賠出一個大人情不說，更可能來個不歡而散、反目成仇！
　　看季元的反應，吳老哥眨眨眼，忽地有所悟。此時，他們已到了預訂的亭台席位上，客套兩下，便紛紛落座，倒是季元，有了心事，總覺得不保險，便藉故出了亭子，喚過兩個長隨，收束音波，逐一吩咐：
　　“你，馬上去和牛掌櫃聯繫，說是事情有些變化，要他把貨物按著‘爭盤’的規矩，分劃成兩份，不要露了形跡；此外，也讓他和北荒的分店聯繫，打探一下九煙大師的過往、喜好、忌諱之類，務必詳盡，有了信兒，你就速速來報。
　　“你，就到大師那邊兒侍候著，大師在哪兒，你就在哪兒，不能跟丟，且不可惹人生厭，裡面的度，要好好掌握了。”
　　兩個長隨應命而去，季元又在心裡揣摩了好久，覺得沒什麼問題，才重返亭中，這時候，亭子裡吳、倪二人也已經交流完畢，三人打個照面，都露出笑臉。
　　但下一刻，季元就看到，對面兩位的笑容突兀地扭曲，眼中分明倒映出某個人影。
　　近在咫尺，他竟然全無所覺！
　　季元大驚回頭，卻只見一位高大道人，牽著一名七八歲的女童，站在亭口，微微而笑。
　　吳、倪二人像是屁股底下被捅了刀，一發地跳起來。吳老哥脫口就叫：“鬼……”
　　話剛出口，就讓倪姓修士狠戳了一記，同時那邊也響起稱呼：“南湖……真人，您老人家怎麼在此？”
　　南湖真人？
　　季元自認為對南國修行界的情況還是比較瞭解的，卻也想不出有這麼一位。
　　他知道，吳、倪二人，都是海宏真人重建滄海獵團後，團裡面的中堅，又是四海社中人，身份地位說不上，但蛇有蛇路，鼠有鼠路，至少能和他這個飛羽宗的親傳弟子扯一扯交情，談一談買賣，有平起平坐的架勢。
　　但看得出來，他們對眼前這位手攜幼女的南湖真人，是發自內心的敬畏，豈不見此人到後，那渾身上下不得勁兒的模樣？
　　而且，姓吳的那一聲“鬼”，也很值得懷疑。
　　可這位南湖真人看上去，可真不像什麼凶厲之人，笑吟吟地進了亭子，還很友好地對他點點頭，這才落座。
　　不過也從這一刻起，季元發現，對方進來，可是一點兒都沒有要得到亭中主人允許的意思，這裡的事態、氛圍，已完全被其掌控，吳、倪二人連大氣都不敢出一口。
　　只聽他道：“東海一別，有幾個月沒見，怎麼還生分了？海宏真人可好？若雷老弟可好？”
　　“都好，都好。”
　　吳老哥明顯是沒過腦子，脫口而出。
　　倪姓修士則更冷靜一點兒：“敢叫真人得知，月前東海劫來，海底也呆不住，對太淵城的探索，也只能暫停，大夥兒沒奈何之下，都到了吳鉤城來避劫。海真人、樊大師都在城中，若他們知道真人在此，定是極高興的。”
　　頓了一頓，他又道：“為季元老弟之事，海真人正趕過來，真人您……”
　　“哦，海真人要來，既然如此，就等等吧。”
　　此言一出，亭中三人都松了口氣，兵對兵、將對將，大王對大王，長生真人級別的事情，他們摻和不起。這一位不搭理他們，還求之不得呢。
　　倪姓修士自然是有眼色的，忙執了酒壺，給這位倒酒，吳老哥慢了一步，只能捧了茶壺，侍候邊上的小姑娘，倒把季元晾在了一邊。
　　季元也不著惱，此情此景之下，把他忘了才更好，最好是把“小呂”大師的事情也忘掉。
　　他已經在想，是不是來個“諸位忙著，容後再會”之類的說辭，甩手走掉，然後老死不相往來？
　　正轉著念頭，卻見“南湖真人”將視線移過來，眼中也不見什麼特異之處，可季元只覺得頭頂發麻，全身上下便似被冷水浸了一通，通身百竅連震，金丹都似不安其位。
　　他終於明白了吳、倪二人究竟是怎麼個不得勁兒法。
　　可長生真人他見得多了，便是宗門裡也有長生真人坐鎮，怎麼從來就沒有這種感覺？
　　說起來，這感覺更像是面對宗門裡那位長年閉關的劫法老祖……
　　心裡頭又打個寒顫，本能地不願再多想，忙施了一禮，叫聲“真人”。
　　“你剛才招呼的那位，叫九煙的……是調香師吧？”
　　季元先是一窘，都不敢看吳、倪二人的表情，卻又著實愕然：“真人知道？”
　　“我不就在旁邊亭子裡嘛，你們沒注意到而已。”
　　季元不自覺就接連躬身，連道“恕罪”。
　　可惜，這位不再搭理他，也不再與吳、倪二人說話，自顧自地飲酒，偶爾還給旁邊的小姑娘推薦幾塊點心，仿佛前面的話，真的只是閒聊而已。
　　長生真人當面，又是如此態度，三個人都要拿出十二分的小心，站在亭中，除了偶爾眼神交流，便如泥雕木塑一般，氣氛古怪極了。
　　如此氛圍，一直持續到亭外大笑聲響起：“當日東海一別，道兄卻是做出了好大的事情。”
　　笑聲中，一人大步走來，袍袂生風，面目雖平凡，卻有一股豪雄之氣，不類凡俗，正是滄海獵團的首腦，海宏。
　　海宏進得亭來，迎面就是一揖：“道兄受困之時，社中力量不濟，未能及時救援，還折了青狼山主，著實愧對道兄和無垢先生。”
　　亭中的“南湖真人”，自然就是鬼厭，他站起身來，將海宏扶了一扶，啞然失笑：“此事與道兄何干？”
　　“若非海某在社中發了此項消息，何至於此？海某也著實沒想到原址上，竟有這番變故！累得道兄身陷險地……”
　　海宏的態度沒說的，相當誠懇，而鬼厭自然也不會斤斤計較，當下亭台內原本的詭異氣氛一掃而空，吳、倪二人也都如釋重負。
　　季元也想放鬆來著，可是海宏可不是能輕易打馬虎眼的人物。
　　與鬼厭笑語幾句，便轉過來：“我既然來了，季十九你就放寬心，先回去。呂大師那邊，我會去給他講，回頭自會前去察探詳情，你在城中等消息就是。”
　　季元心裡發苦，又不敢拒絕，臉上卻還要做歡欣鼓舞狀，道謝不迭，腦子裡轉的，全是如何圓場的主意，魂不守舍地告辭離開。
　　等季元走遠，海宏哈了一聲，很是不屑：“此人首鼠兩端，恁地小家子氣。當我不知道，他見了九煙，就想把本社甩開麼？”
　　回頭似是想起什麼事：“對了，九煙與道兄還有些交情？”
　　“海真人還記得此事麼？”
　　鬼厭回應得輕描淡寫：“當年在北荒，我與他也是有一面之緣的，還交易了一張配方，就是那鎮極香的方子。嘿，有一技之長的，果然在哪裡都能混得風生水起。”
　　聽他語氣，海宏臉上笑容更深了些：“道兄所言不錯，只是，才高遭人妒，這一位結下的仇怨，怕也不少啊。”
　　“怎麼說？”
　　海宏哈哈一笑，向鬼厭拱了拱手：“此前還要先向道兄賀，如今已入本社之中，此後，我們就是同道中人了。聽聞道兄是在危險之時，不離不棄，毅然入社，此中情誼，社中弟兄，都是承情在心的。”
　　他話鋒又是一轉：“不過，道兄顯然是不怎麼關注社中的消息。這位九煙大師，已經被放了榜，要取他性命，其酬勞，可是相當不俗！”
　　旁邊一直和點心做鬥爭的小五抬起頭來，看著笑容滿面的海宏，微張小口，睜大眼睛，一時定了格。


第054章 千載難逢 調香之爭
　　海宏說起九煙的時候，遠處的九煙一行人，也談得差不多了。
　　托湛水澄的貓威，本是最有戒心的回風道士，也是方寸大亂。
　　而這其中，也有蕊珠宮，更確切地說，是羽清玄和上清宗特殊關係的緣故。
　　雖然上一劫末，因為種種複雜的原因，太玄魔母、羽清玄和上清宗鬧得非常僵，但無論怎麼說，羽清玄身上，上清宗的烙印都是無法洗去的。
　　她更是上清宗破滅後，成就最高的一位“上清人”，這也使得她在回風道士這樣的“遺老遺少”眼中，地位分外不同。
　　當年，無羽和無回道士的師長們，不是沒想過走通羽清玄的門路，可完全是不得其門而入。
　　正是有師長們的折戟沉沙，回風道士不自覺就把九煙再高看一頭。他甚至忍不住去想，那一門四靈法相，是不是就是來自于蕊珠宮、來自于羽清玄的饋贈？
　　如果能借九煙，搭上蕊珠宮的線，他們這一支遺脈，或許不會再這麼辛苦。
　　最後，回風道士已經有些魂不守舍，連怎麼達成的協議都快要忘記了，只知道最後九煙同意將四靈法相的心法與他們做交換，至於己方付出了什麼……
　　呃，付出什麼來著？
　　九煙和無羽三人一起下崖，回風道士的心思，自然瞞不過他。
　　思定院付出什麼，對九煙，其實也是對餘慈，又有什麼用處？
　　如今無羽已是他的天魔眷屬，生死都不由人，思定堂裡的一切，對他都沒有秘密可言。今天特意到海天臺上來，與回風道士、張妙林見面不是主要目的，最主要的，是要安撫一下無羽的心思。
　　餘慈對無羽是很看重的，雖說她資質一般，但意志堅定，心境修養甚高，又有一種非比尋常的執念。
　　這正是天魔眷屬最可貴的“品質”。
　　其執念所在，也即魔種植入的根源，正是上清宗的復興。
　　當餘慈派發的任務、目標與此執念重合之時，毫無疑問，她必將開發出驚人的潛力。
　　餘慈非常看好，這一位能抵至“超拔魔種”的層次。為此，也絕不介意給她吃幾顆定心丸，更別提，這個目標正與朱老先生未竟的心願重合，正是余慈必然要有的擔當。
　　此外，他也能借此，讓“九煙”亮個相，和鬼厭做個切割，算是一舉數得。
　　至於崖上還在進行針對他的“陰謀”，就是意外收穫了。
　　餘慈心中殺機漫過，且逐漸攀高。
　　如果是劍修分身、鬼厭分身的任何一個受到威脅，他也不會有這麼強烈的反應。之所以如此，便是因為，這“九煙”，正是他的本體。
　　幻榮夫人成就欲染魔主，雖然未臻圓滿，但怎麼說也是“半個”自在魔種，受其滋養，誇張點說，余慈本體簡直就是被修殊勝行願無量佛光日日照射，不但是大補，甚至還有點兒補過頭的趨勢。
　　烏蒙蟬蛻的“羽化真意”效果早在幾年前就過去了，他的本體無法破殼出來，完全是因為被三方元氣擠壓之故。
　　而隨著他服用了一顆超拔魔種，對天地法則體系的認知加深，又有幻榮夫人的日夜補益，三方元氣的結構，勢必要發生變化，他所操控的範圍，也擴張了不少。
　　當下，三方元氣封閉依舊，卻已經足夠撐開一個“圈子”，供他身體舒展放鬆了。
　　雖然當神主的感覺也還可以，但本體的修行，無論如何都不能放下，他這番“出來”，也是要尋找一些機緣，進一步增益修為，鞏固根基。
　　哪想到，機緣還沒見著，便讓人掛上了榜……
　　到了崖下，他心中冷笑一聲，向無羽等人告辭，頭也不回，大步去了。
　　海宏居高臨下，看得倒也清楚，笑容漸漸斂去：
　　“聞名不如見面，見面更勝聞名。此人本身氣機斂藏之徹底，實是平生僅見。雖言談吐息，一如常人，可若以神意感應，便能發現，一切的聲息、氣機，都不逾過身外五尺，過此界限，則是渾沌難辨。以至於都看不清其修為境界……這是什麼法門？”
　　亭中鬼厭笑而不語。
　　海宏扭頭看過來：“道兄可有意將這活兒接下？”
　　搖搖頭，鬼厭接著便道：“且不說還有一面之緣，這邊連具體是什麼消息，都還沒見到呢……”
　　海宏就奇怪了：“道兄還沒把念頭打入號牌嗎？”
　　鬼厭這才想起，第一次見面時，無垢先生曾給他一個銅牌，說是打入念頭，就有人來接引。他哪有心思入社？便是後來與魔門杠上，也是隨口一說罷了，自然就忘了個乾淨。
　　沒想到，四海社還挺積極？
　　在自辟虛空中翻了翻，還好，當時小五帶他遁出九宮魔域時，曾以九地元磁神光掃了一通，算是打掃戰場，也沒有漏了東西。
　　將銅牌拿出來，打入念頭，果然便如當初青狼山主的牌子一般，顯出密密麻麻的功勳消息。鬼厭也是輕車熟路了，很快就在上面找到了有關的條目，正是海宏所言，擊殺九煙的“榜文”。
　　所謂“榜文”，就是特別標注，又單獨列入醒目區塊的消息，以區別于普通功勳消息。
　　其上沒有寫什麼因果、細節，只是說要擊殺調香師九煙，所得的報酬則是祭煉十六重天的法器一件。
　　餘慈情況特殊，眼界更高，身邊有小五、玄黃這樣最頂尖的法寶、劍器來回晃蕩，連玉神洞靈篆印都要排到後面去，可在修行界，這樣一件法器，通常是能引來長生真人覬覦的，不可謂不豐厚。
　　但該條目還設了兩個條件：
　　一是設了時限，即明年開春之前。
　　這個還算正常，可第二條，就古怪得很了，直接就限定了範圍，即在九煙走出吳鉤城之前。
　　這個……鬼厭看了看最下面，其放榜時間，赫然就是今日，他初現身後，相隔半刻鐘的時間。
　　至於嗎？
　　他感覺著實古怪，可此時又一個榜文刷了出來，上面“九煙”的名號，相當醒目。
　　一眼掃過，甚至都沒看到報酬，他已忍不住哈地笑出聲來。
　　與前面那條相比，其內容實是大相徑庭，單獨看著還沒什麼，比照來看，甚是可怪可笑。
　　招攬調香師九煙入社，報酬若干。
　　鬼厭不再看那些功勳消息，收了牌子，轉向海宏道：“這人你們關注挺久了吧，身上莫不是有什麼隱秘？”
　　海宏也是看到這稀奇古怪的一幕，卻是不以為意：“社中品流複雜，什麼稀奇古怪的事情都能發生，不過這一位……確實還有些不同。”
　　說到這裡，他又沉吟了下，方續道：“說此事之前，我還有一事相詢。”
　　見他如此鄭重，鬼厭哪還不知，無意間，他已經觸碰到了某個問題的核心，便直接道：“你說。”
　　海宏盯著他：“道兄複得自由之身，著實不易，一些事情，若是牽扯進去，不免就要身不由己。故而我想問，道兄今後是怎麼個打算，是要暫避開此界劫數，登臨外域；還是……”
　　鬼厭哈哈笑道：“本人做事，向來隨心所欲，哪裡有趣，就去哪裡；哪有美人，自為前趨。海真人你也不用試探，有什麼事情，只要覺得能對我講，說來便是！”
　　“好，等的就是道兄這句話。”
　　海宏也是大笑，一擺袍袂，坐在鬼厭邊上，聲音卻是低沉了許多：“道兄當知曉，眼下對我等散修而言，是個千載難逢的好機會……”
　　鬼厭眼睛上翻：“那也未必。”
　　海宏也不惱：“確實，就算天劫臨頭，和真正傳承千秋萬載的大宗大派比，咱們也占不了優勢，可世上總有一些已經是畸形的門派，看似強盛，實則虛弱不堪，只需抓住機會，在要害處插上一記，可說是大有勝機。一旦將這樣的門派擊滅，掃出來的空白，豈不就是我們的機會？”
　　“嘿嘿，那些大宗門閥，豈會放著肥肉不吞下去？”
　　“所以，門派、地域的挑選，也就非常講究……道兄你來看。”
　　海宏拿出一件蜃影玉簡，將裡面的圖形放出，鬼厭看得真切，那是一套東海近海的堪輿圖，擬畫得極其真實，臨海陸地各類地形、海上星羅棋佈的島嶼，無論範圍大小、地形高低，都分劃清晰。
　　當然，那涵蓋不知幾個億萬裡的廣闊區域，全是靠著濃縮到極致的比例來體現，其中分佈的島嶼，縱然顯示，也比微塵還要小上千百倍，若沒有一雙銳眼，恐怕都要忽略掉。
　　“這是吳鉤城。”
　　海宏點了點他們現在的位置：“雖然此城眼下堪稱是東海第一興旺之地，可等到海鷗墟建成，恐怕就要把這名號讓給海龍城了。”
　　他手指往圖上標識的南方移動，跨過論劍軒所在的東南靈綱山系，移到了海龍城，也就是現在思定院寄身之處。而此城另一個標識，就是海商會全力打造的海鷗墟體系的起點。
　　海宏手指從海龍城開始，畫了一個平滑的弧線，往西北外海而去。
　　堪輿圖上分分寸寸的移動，就是百萬裡的漫長路途。
　　“海商會花費絕大力氣，要將海鷗墟建成古往今來第一，對咱們散修，其實大有好處，至少是多了一個錢財出入的管道。如今這情況，海鷗墟做成的可能性極大，到那時，周邊區域，必是繁華。”
　　海宏大有指點江山之狀，多有品評；“華夫人確是大手筆，而且，更懂得做人，這麼一條直至外海的漫長海路，包括論劍軒、羅?教、洗玉盟等七百多家宗門，多少都能吃喝一點湯水之類，已經將阻力降到了最低。切過的軌跡，某種意義上，就是那些宗門之邊界之處。所以……”
　　他在弧線兩側點了幾下：“對那些宗門而言，海鷗墟的這條海上商路，把可能的邊界衝突變成了利益交匯之處，夾在中間，海商會的壓力會很大，可是壓力越來，利益也就越大。”
　　鬼厭笑笑：“那麼，社裡就想在其中分一杯羹？這與九煙有什麼干係？”
　　“聚財生寶，咱們可搶不到海商會的頭上去，搶來了，也要做得一塌糊塗。不過道兄可見到了，這海路商圈，其實是分內外的！”
　　海宏又是指指點點：“你看，論劍軒、羅?教，大半個、甚至整個勢力範圍都在圈子裡面，大可發展多條路線，與其對接，主動權更多，受益更大，但這裡面的競爭，肯定要更多些；而以飛魂城為代表的洗玉盟，位置就有些偏北了，可也有小半個在商圈覆蓋之下。
　　“至於商圈外側，其實也是聚寶之地，尤其是南部區域，承接外海、南海資源，吞吐貿易，未來可以想見，定是奇珍異寶無數，那些要去外海的修士，更多的怕還是想到這裡來。而且還有一條，這裡正好由海商會隔去了論劍軒這等龐然大物的壓力，秩序要更亂，機會則更多。”
　　鬼厭看著海宏所指之處，忽爾一笑：“可這裡，好像還有一個大宗門……”
　　“不錯，還有一個半山島！”
　　※※※
　　餘慈沒進入主城區，而是頂著九煙的身份，沿著臨海的灘塗，緩步而行，來自於鬼厭方面的資訊，正源源不斷地流進來，海宏的評斷一個接著一個：
　　“這些年來，半山島一直都沒有擺脫人力缺乏的困擾，只憑著宗門精銳，以及與論劍軒、羅?教的微妙關係，能在東海膏腴之地，圈下一塊區域。然而大劫一起，門中十位長生劍修，能戰的還有幾人？
　　“葉繽雖是長生真人裡劍術第一，然而多年以來，多借外物，暫避劫數，又招惹了域外魔主，天地大劫一起，情況只有更糟。
　　“若她躲在半山島，閉關不出也就罷了，偏偏蜃樓開啟在即，這是事關其宗門換血更替的大事，論劍軒、羅?教，都會派出地仙大能前往壓陣，她若不去，萬一有什麼閃失，宗門後備說不定就要出現斷層，後果依然嚴重。
　　“謀圖半山島的，從來不是四海社一支，葉繽早年鋒芒畢露，結下的仇怨，也不只域外魔主一家，牆倒眾人推，四海社也不想著獨攬收益，只要這片區域清濁並舉、百家爭鳴，便是上佳結果。
　　“至於那九煙，則是事關葉繽避劫的一個絕大助力。有他在，葉繽說不定就多一份機會……其實這又如何？葉繽避劫法門，何等隱秘之事，如今鬧得路人皆知，半山島難道就不知情？沒奈何罷了！由此可知大勢已成，大家要做的，只是加一把力而已。”
　　餘慈字字句句都聽得分明，他緩緩停步、回頭，視線越過渾茫的海面，在那之外，似乎能看到，劍光沖霄，兵戈林立的肅殺之景。
　　沉澱在心底的記憶自然回溯，天裂谷中，那短短交錯，卻一直綿延至今的奇妙緣份，出乎意料地清晰，如在昨日。
　　天裂谷風雲激蕩，東海上波翻浪湧，不過他的心神倒是出奇地平靜。
　　遠眺未久，他忽地哈哈一笑：“哪個不開眼的，敢跟著你九煙大爺！”
　　一直在後面小心翼翼跟著的季二，聞聲就是頭皮發麻。
　　作為季元的貼身長隨，他也有通神上階的修為，一向是比較有眼色的，見前面那位大爺發怒，當下就要出來招認、致歉，免得不可收拾。
　　可就在他將要開口出聲的時候，卻見九煙並不回身，身後卻有一道煞氣長煙，迎著滔滔海風，嘶然而起，轉折間，已化為十丈巨蟒，盤雲繞霧，鱗甲森森。
　　其雙瞳昏黃幽暗，巨如燈籠，放射出幽幽冷光，正是照向他這邊。隨後又是“嘶”地一聲氣嘯，張開那堪可食象，深不見底的巨口，撲殺而來。
　　隨著巨蟒動作，這一片海邊灘塗，直似墜入無底深窟之中，陰慘慘，風嗖嗖，還有濕冷氣息，舔上臉來。
　　季二的眼珠子差點兒就突了出去，想尖叫“誤會”，卻受煞氣所攝，無論如何都吐不出音來。最後心裡只剩下了一個念頭：
　　死定了！
　　哪知，也在此刻，身後遠處的灘塗砰砰兩聲，連續兩類氣機爆燃，橫過數十裡虛空，與那巨蟒煞氣隔空交戰。
　　巨蟒帶著森然煞氣，從他頭頂掠過，血脈亦為之冰凝，帶起的衝擊波，直接把他掀了一個倒仰，正好看到天地顛倒的灘塗上，陡然暴起一道灼然耀眼的劍光，正面迎上駕霧飛遊的巨蟒，鏗鏘鳴吟，震盪耳鼓。
　　相隔七八裡，還有一片扭曲的空氣屏障，正急劇擴張，其勢如同撲面而來的海潮，觀其去向，便是前面那一劍無法建功，也能將巨蟒吞沒。
　　季二修為平平，但長年跟著季元，又在飛羽宗裡接受薰陶，眼光相當不錯，一見便知，這絕對是步虛高人的手段。
　　那劍芒懾人魂魄，直指心神，乍起而趨百步，鋒芒反而愈發凝練，想是步虛劍修無疑。
　　而後面更是典型的步虛法域，雖是擬化真人界域而來，倒更顯威勢。
　　兩個步虛強者……
　　原來九煙是針對他們！
　　人的念頭閃滅，著實快得驚人，正因如此，季二才能在此瞬間，想到這麼些資訊，做出相應判斷，可這也到了他的極限了。
　　後腦勺重重撞地，他眼前一黑，視界恢復正常的時候，恰是又看到，那道灼目的劍芒，光華驟暗，連著清越的鳴吟之聲，都啞了下去，現出其中一個人影，手足發僵，直往下墜，被下方巨蟒噬象蛇吻一口吞下，再無聲息，惟有巨蟒的嘶嘶之聲，漫過灘塗。
　　看到這幕，急劇向前擴張的步虛法域，竟然即時後縮，撐起步虛法域的那位，明顯受了驚嚇。
　　就在其心神震盪之時，那巨蟒將已經其軟如綿的劍修甩了出來，讓人記起，這恍若兇惡大妖的巨蟒，只不過是煞氣凝就而已。
　　巨蟒在半空又一個盤轉，視前方急縮的法域如無物，直撞過去，哧哧之聲連響，其身外浮動的煞氣，似有著恐怖的腐蝕性，輕而易舉便將扭曲的空氣屏障蝕開一個大口子，蜿蜒而入。
　　不數息，尖銳的慘叫聲響起，又戛然而止。
　　季二又打了個寒顫，抖抖索索，全身發軟，動都動不得，只能拿眼看。
　　只見，原本橫擴了大半個灘塗的步虛法域，此時正晃動、崩解，現出裡面人影，已是被巨蟒死死纏抱，空自張大了嘴，卻再也無法呼吸，整張臉都變成了青紫色。
　　眼角弄影，卻是九煙緩步從他身邊走過，季二不自覺就屏住了呼吸，讓他有些心安的是，這位大爺根本連眼尾都沒掃他一眼，徑直來到距離較近的那個步虛劍修身前。
　　那劍修此時也恢復了一點兒力氣，算是個聰明人，張口就叫：“大路朝天，各走一邊，我們與你無冤無仇，你怎地就狠下毒手……呃！”
　　從季二這個角度，看不到九煙的表情，卻能見到那劍修，從滿臉的憤激表情，倏地轉為恐懼，隨即扭曲得不成模樣，嘴巴一開一合，似是在說些什麼，他這邊已經是聽不清了。
　　過了片刻，九煙轉身，徑直走回，那劍修便軟軟倒地，再無絲毫聲息。而更遠處，那個巨蟒纏身的修士，也是摔落地下，煞氣凝就的巨蟒，已無影蹤。
　　季二心頭，寒氣突突地冒出來，看著九煙慢慢踱步過來，越走越近，而且那視線，分明是直落在自己身上。
　　他恐懼到極處，莫名就有一股力氣衝開了嗓門，大叫：“小人是季元季郎君的僕從，是專門……啊啊啊啊！”
　　看九煙腳步不停，越走越近，他再也禁受不住，慘叫聲起。
　　季二的慘叫再淒厲，海風一吹，也是了無痕跡。
　　相隔約半刻鐘，得到消息的海巨集，已帶著手下趕至灘塗上，此時，灘塗上再沒有一個活人，只有兩個修士的屍身，擺在那裡。
　　死的這兩人，都是四海社的成員，無疑是看到了排出來的“榜文”，想著撈一筆，反死在九煙手中。
　　和手下輪流查驗了兩具屍體，海宏面色嚴峻。
　　身後，吳、倪二人都是面面相覷。
　　海宏緩緩站起來，開口道：“譚峰、趙擁，都是久曆此道的高手，平生又最是謹慎，不會在不知底細的情況下，輕易出手。從兩邊發動的距離也能看到，相隔有小二十裡，這不是個刺殺的好距離……這個九煙，好大殺性！”
　　他還有很多話沒說出來。
　　且不說戰鬥結束之快，只看兩具屍身的情況：
　　劍修譚峰，是心神錯亂，導至周身氣機造反，經脈錯亂，走火入魔而亡；
　　另一個修士趙擁，就更古怪了，竟然是窒息死的，但脖頸胸肺均無傷痕，倒像是被人捂了口鼻，活生生悶斃。
　　這簡直是滑天下之稽。
　　要知趙傭已經是步虛境界，雖然出身旁門，所成就的步虛法域只是最粗糙的那種，算不得什麼真正的高手，然而其真形法體即將圓滿，陽神也有了一些成就，早就不依賴於後天呼吸，別說被捂住口鼻，就是砍斷喉嚨，也不是什麼致命的傷勢。
　　真是咄咄怪事。
　　正思忖之際，倪姓修士湊過來道：“城守劍堂的人已經得了消息。”
　　海宏不準備與那些人見面，嗯了一聲，也不收拾屍身，領著手下離開。半途，他吩咐道：“季元那裡，先晾著罷……社裡有關九煙的情報，你們整理出來，把今日的情況加進去，也能換些功勳。”
　　吳、倪二人連忙謝過，海宏不再說話，心裡卻是又閃過念頭：“看譚峰的模樣，當是受了酷刑，或已把社裡的事情合盤推出，兩邊再無和解的餘地。社裡的分歧，應至此而終了。”


第055章 青帝寶苑 北上計畫
　　大半天的時間，季元在一直院子裡來回走動，為接下來的決斷傷神，但最終，他還是一咬牙：
　　“走！去找人。”
　　身邊兩個長隨，季大立即跟上，季二猶豫了下，季元的視線已經轉過來，季二給嚇了一跳，卻聽季元道：“你，到城中給我送一封信。”
　　聽到不必去見那位可畏可怖的人物，季二當真是出了一口長氣，忙答應下來，生怕季元反悔，接了已經封存好的玉簡，一溜煙兒地去了。
　　季元本來還有些將定未定的猶疑，可季二這麼乾脆地跑遠了，他也不好再叫回來，跺了跺腳，大步出門。
　　不多時，他就來到九煙所居的旅舍之外，他已經不再犯什麼躊躇，悶著頭往裡面走，卻是正好與出來的一位修士打個擦肩。
　　交錯而過的時候，他激靈靈打個寒顫，像是被一把鋒利無匹的劍器切過脖頸，他猛吃一驚，回頭看時，卻見那一位已經停步，正微笑看過來。
　　“哎，彭執事。”
　　那位的裝束甚是招眼，帶甲披袍，腰系玉帶，頭上束冠，便如一位英武的將軍，如此形象，季元一下子就認了出來。
　　這自然就是論劍軒、聚仙橋上十二正執事之一的“金瞳神將”彭索，步虛上階的大高手。
　　據說若非這場突來的天地大劫，近日裡已經要步入長生了。
　　也是因為這場劫數，此人受論劍軒派遣，到吳鉤城來坐鎮，充實城守劍堂的實力。
　　彭索金燦流火般的眼神，在季元面上一掃，很快便有所了悟：“季十九……你來找九煙？”
　　沒想到被一眼看破了來意，季元尷尬之餘，也知道，因為城外灘塗上的事情，九煙已經被城守劍堂盯上了。
　　吳鉤主城內是嚴禁修士私鬥的，海邊灘塗的位置，算是擦了個邊，大約是可計較，可不計較的程度。不過，以論劍軒的霸氣，今日由彭索親來九煙住處，顯然，不是威脅，就是警告。
　　但從另一方面講，也能看出其對九煙的重視。
　　季元還真沒什麼底氣和彭索平等交流。
　　飛羽宗雖然也算是中型宗門裡的佼佼者，卻根本沒有與論劍軒相提並論的資格；他這個“小含章法會”裡的“第十九位英傑”，也遠比不上幾可為論劍軒獨當一面的金瞳神將。
　　含含糊糊應了一聲，他想著就此含混過去，可彭索卻不放過他：
　　“季十九你是運送香料到此？”
　　“呃，正是。”
　　“飛羽宗一向守著吳鉤城的規矩，又充實補益城中供應，我們自然是歡迎的，正因如此，也要謹慎，和那些惹是生非之輩，保持一些距離，自然也就少了是非。”
　　被彭索這麼一說，季元差點兒掉頭回去，但想到堆積在庫房裡的貴重香料，以及與之相關的，他的榮耀前程，只能是狠下心，裝糊塗：
　　“彭執事說的是，不論如何，都要做正常生意，才不會出事。敝宗行事一向穩重謹慎，就是不敢砸了招牌。”
　　聽他恭敬語氣中暗藏的毛刺，彭索微微一笑，不生氣，不多言，再一招呼，便邁步而去。
　　季元抹了把冷汗，事到如今，他更退縮不得，將袖中的帖子拿出來，走入大敞的客棧正門。
　　接下來，他很順利就見到了九煙。
　　一見面，他就是將帖子送上：“大師遠道而來，在下意欲略盡地主之誼，故而今晚在鳴劍樓上擺下宴席，請大師移步……”
　　九煙接了帖子，也不細看，隨手擺在案幾上，只笑道：“多年不見，季道友與當年大有不同。”
　　嘴上說著“道友”，那口氣卻是長輩一般，偏偏季元還覺得理所當然。當即便應聲道：
　　“當初年少輕狂，行事多有狂悖之處，也是大師雅量，不予計較。”
　　他這心態，在當年的豐都城，簡直是不可想像。
　　可不說九煙那神乎其技的香料提煉之法，也不說他與湛水澄的密切關係，只看海邊灘塗，那兩具死得淒慘、詭異的步虛修士屍身，就足以在修為、地位上碾壓了他。
　　不到一天的功夫，吳鉤城裡那些耳目靈通之輩，都知道了，城裡來了一個殺才，十息不到的時間，敗殺兩個步虛強者，且無論是城守劍堂，還是四海社，都摸不透其手法的根底。
　　彭索過來，不就是在某個層面上，認可了其實力嗎？
　　修行界絕大多數時候，還是以實力為尊。
　　季元正要再吹捧幾句，卻聽九煙語氣清淡：“既然有了長進，就不用繞圈子了，那些酒宴之類，你為難，我也沒興趣，有什麼事兒，直說就是。”
　　這話聽在耳中，說不上多客氣，但季元卻是如蒙大赦，站起身來，一揖到地：
　　“請大師救我！”
　　季元這段時日，已經快被庫房中積壓的香料逼瘋了，難得有一個傾述的機會，便哇啦哇啦說了一大通，裡面廢話、感慨當然不少，但總算是把事情差不多說清楚了。
　　說起來，此事也是他自找的。
　　數月前，天地大劫未起之時，他接到一件宗門任務，是要他押運一批貴重香料，到海龍城去，為不久後即將開啟的海鷗墟做準備。
　　因為時間還算寬裕，季元又恰在一次突破的關口上，便將時間押後一些，想等到突破之後，再起程不遲。
　　這本來是很正常的事情，可老天爺就是和他過不去，這麼一押後，恰好就碰上了天地大劫。
　　這也就罷了，香料本不是什麼大件的東西，往儲物指環裡一扔就是，任他天打雷劈，火燒水淹，也是不懼。
　　可好死不死的，香料之中，有一部分是要保持活性，種植在特殊土壤中，隨用隨取的，無論如何都收不到儲物法器中，就是這一部分，價值最高，也正是這一部分，逃不過天地大劫。
　　季元一行雖是百般維護，這一批香料植株卻還是在一輪天火之下，被其火力浸染，汙了根本。
　　香料的價值還在其次，最重要的是，這是涉及一條飛羽宗一直經營的重要關係，對方是因為看中了不老泉的環境優勢，將香料寄種在飛羽宗藥田中，這次本該是收穫之時，如今都被劫火所汙，三百年的功夫，眼看就要毀於一旦。
　　季元攤上這麼一個倒楣事兒，尤其是前面還有主動押後時間的情節，可想而知，要擔起怎樣的責任。
　　他在宗門內的地位，很可能因為此事，而根本動搖。
　　餘慈本沒有當回事兒，聽他這麼一講，也覺得棘手——不是他對季元的前程有多麼關心，而是季元所提之事，與他所擅長的東西，其實不怎麼搭界。
