　　“雪枝娘子，好久不見，請坐！”
　　出口低沉悅耳，尾韻卻有金鐵鏗鏘之意，在女性中，當真少見。
　　分明是如此入耳難忘的音質，雪枝卻不記得有這一位故人。
　　她扭頭看向白衣，卻被白衣攬著腰身，莫名身上失了氣力，像木偶似的，軟軟坐下，倒似很聽話的樣子。
　　雪枝怎麼說也是步虛修為，就算裡面有被蘇雙鶴催生的水分，但也算不俗了，可眼下卻是全沒有反抗的餘地。
　　白衣的修為，竟然有這麼強？
　　這也不算什麼，至此她哪還不知道，二人定是一夥兒的。
　　雪枝心中陰影蔓生，她也知道，一句話問出來，會顯得很蠢，可此時心神搖盪，不克自持：
　　“這位，也是天君親友？”
　　女修朗聲一笑，愈顯嗓音的奇妙質地：“一甲子前我就認得他，實是故人無疑。”
　　豈有此理！
　　雪枝一時都不知該說什麼才好。誰不知道淵虛天君真正涉足修行界，也才四五十年的時間，若以面前女修所說，多出的十年又是怎麼回事？總不會是童稚之時的青梅竹馬吧！
　　任雪枝如何懷疑，女修都是淡定從容，尚有閒心為雪枝斟一杯茶，略微示意，也不管雪枝喝是不喝，微微笑道：
　　“雪枝娘子應該是忘了我吧，其實，白衣初至環帶湖時，是我送她去的，當時也與夫人遙遙打了個照面，未曾留下印象。那麼，再自我介紹一下：我道號赤陰，雪枝娘子直稱便可。”
　　赤陰？
　　這個名號，雪枝真的沒什麼印象。
　　眼下這情況，實在太過詭異，不由得再看白衣。
　　她早已知道，白衣的本職，是一個情報販子，環帶湖上“冷煙娘子”的身份，只是掩護而已。從這裡推斷，赤陰也是同樣的行當？
　　見雪枝不得要領，赤陰啞然失笑：
　　“雪枝娘子須知，白衣也好，那個冷煙娘子的豔名也好，雖然好聽，卻不涉根本，沒有意義，今日為祝你我三人重逢，我再給娘子提一個秘密……”
　　說著，赤陰向白衣使了個眼色。白衣似歎似笑，本就是貼著雪枝腰身的素手，靈動如蛇，蜿蜒而上。
　　雪枝心有不祥之兆，本能想掙扎叫嚷，卻突然失了聲，全身上下仿佛再沒有一處是自己的，這種手段，盡是滿滿的惡意，使她心神更是冰冷。
　　隨即，她胳膊上仿佛被狠擰了一記，疼痛倒也罷了，那種筋絡扭曲變形的清晰感觸，才最是可怖。
　　雪枝仍然是動彈不得，此時的她便像是個木偶，被白衣輕抬著胳膊，將衫袖褪至臂彎，使得雪白臂上的數點紅痕愈發明晰。
　　其形如梅花，紋理分明，清晰得幾乎要凸出來。
　　事實上，也確實凸出了數分，仿佛真有一朵梅花從肌理中綻開。
　　“月搖橫水影，雪帶入瓶枝。”
　　赤陰漫聲輕吟，依舊端坐，一派守禮知節的氣度，與案幾這邊二女纏做一團的情形，鮮明映襯，荒謬絕倫。
　　“初見時，便覺雪枝娘子最稱梅花，那蘇雙鶴為人雖卑劣，卻能截得娘子，入瓶賞玩，便是死也不枉了。”
　　赤陰在說什麼，雪枝幾乎一個字都沒聽進去，此時的她，只是呆呆盯著臂上那凸顯的“梅花”，身心顫慄。
　　雖然多年來，一直在環帶湖附近，別的地方少去，但在那種煙花之地，情報收集可謂是應有之義。她的見識也不差，特別是看到這種獨特的標識，再不明白，也就說不過去了。
　　“百花烙……花妖！”
　　白衣“哎”了一聲：“姐姐叫我？”
　　雪枝仿佛被人迎面打了一拳，腦中眩暈。
　　花妖此人，數十年前才剛剛在北地出名，以“百花烙”的獨門刑術，使天下人聞之色變，而且行事肆無忌憚，接連做下多個大案，雖是女身，卻最喜折辱女性，短短幾年內，其惡名大有追趕“神憎鬼厭”的勢頭。
　　然而橫行年頭不久，此女又莫名消失，人們只以為是遇了哪個仇敵，遭到滅殺，卻不想，卻不想……
　　恍惚中只聽赤陰笑道：“雪枝娘子勿驚，實是我們幾個孤魂野鬼，為了在這紅塵間留得命來，抱團結社，給自己爭一份立身之地。今日之會，也只是想借雪枝娘子一份助力。”
　　雪枝一輪心緒激蕩過後，倒是恢復了幾分理智，她不去看赤陰，而是回眸盯住白衣，壓低聲線：
　　“你假借天君旨意，誆我進來，又勾結外人，不怕天君震怒嗎？”
　　白衣但笑不語，對面，赤陰則悠然道：
　　“雪枝娘子不曾生養吧。”
　　“……”
　　“哦，不要誤會，只是舉個例子。想來娘子也是洗煉過陰神的，當知不管是怎麼洗煉，人之初生一段時日的記憶，無論如何都尋覓不到，是也不是？”
　　雪枝不回答，心中不祥之兆匯結陰雲，愈發濃重。
　　只聽赤陰繼續道：“神魂上尋不得，不免要到形骸根本上找原因。據我所知，有一位大能曾就此做過一些研究，其本意是想測試生靈情緒‘四本色’的源流，不想中間偏了路線，在嬰孩腦宮結構上，頗有所得。”
　　到這兒，她又是冷笑：
　　“其實，這些研究，各宗各派，包括各大門閥，都有涉足，只不過院深牆高，輪不到我們瞭解罷了……話說遠了，就說嬰孩腦宮結構。
　　“但凡嬰兒出生時，腦宮尚是發育不全，許多微妙處，與成人大異，其所見所感，也大有不同。其後逐日逐月變化，不是簡單的膨脹放大，而是後發育的，壓過前面發育的，層層相疊，以至於初生的記憶都給覆蓋、擦除，有的雖然保留下來，卻是徹底斷去了尋找的路徑。
　　“此是天然生長之理，當真奇妙得很。那位大能就想，這一變化倒是可以利用一番，由此創出了一種神通法術，可以使你我的腦宮形骸結構催生改變，便如嬰孩，發育之中，自然重洗一遍，由於是仿自天然，除非心有定見，便是剖開頭顱，也看不出端倪。
　　“這種神通，可以完全擦除原有部分記憶，覆蓋上新東西；也可選擇性地修改脈絡；也可以只斷去連接路徑，只待事情過後，重新找回……是了，雪枝娘子想來也明白我們要做什麼，就是不知道，娘子想選擇哪一種？”
　　雪枝抿住嘴唇，想保住最起碼的氣度和尊嚴，然而聽赤陰一條條詳細說起，那種隨時可能被抹殺自我的恐懼感，如洶湧大潮般襲來，讓她連呼吸都變得困難。
　　赤陰笑意不改：“你且放心，此等神通，只是局部掩飾、更改記憶，變不得氣質稟賦，便是施術後，你還是你，沒什麼差別。
　　“本來步虛中人，陽神大成後，這種法子已不太有效，但還好，你修煉的法門，出自飛魂城，走的也是形神混化不分的路子，用此術倒是正好。”
　　“至於後遺症什麼的，更不用擔心，你看白衣，便是最好的例子。她身份特殊，與我一起投入夏夫人麾下時，為謹慎起見，以此神通斷掉了部分記憶回路，這些年下來，不但夏夫人未曾見疑，連那位天君都給瞞過，還得了信重，當真最好不過。”
　　雪枝終究也是聰慧之人，聽得出赤陰話中，雖有“投入夏夫人麾下”云云，其實對夏夫人沒有半點兒尊重，自然是另有所圖。
　　“你們是誰？是哪位大能治下？要做什麼？既然你們要修改我的記憶，還怕告訴我嗎？你們要對付淵……”
　　那個詞兒剛出口，旁邊白衣已經伸手掩住了她的嘴唇。
　　雪枝想掙扎，卻根本沒有任何意義。
　　赤陰長身而起：“娘子是聰明人，就要把聰明用對地方。天君雖是故人，這時候還是不要打攪為好……夜長夢多，娘子不妨及早安歇吧，讓白衣好好陪你！”
　　言語中，雪枝眼簾便似有千斤之重，勉力抵擋數息，終於還是全盤崩潰，神思縹緲，直至陷入渾蒙深處。
　　不知過了多長時間，雪枝悠悠醒來。
　　初時不知今夕何夕，還以為身在莊園之中，欲待起身，卻覺得身上有些異樣，悚然一驚之時，便見身畔，白衣以薄被掩住胸口，微微而笑。
　　雪枝微微眩然，前塵記憶都浮上來。記得是昨夜背主夜奔，心神顫動，喝了幾杯薄酒，不克自持，竟不顧外人在場，與白衣一夜纏綿，滯留湖上，如今卻是即將到白衣所居之處。
　　那位名叫“赤陰”的天君舊友，應該已經先一步登岸。
　　雪枝臉上火燒也似，更是惶惑，昨夜怎地那般荒唐？如今是要投靠淵虛天君的，萬一因此招了惡感，又該怎辦才好？
　　她心頭莫名有些不安，但細察身體感覺，依稀也是前幾次與白衣在一起的模樣——她和白衣關係，天君應該已經知曉才對，之前不說，或許對此並不在乎？甚至可能是有所喜好？
　　不管怎樣，此時已經船已臨岸，便是退縮，也沒有可能了。
　　據雪枝所知，淵虛天君在洗玉湖上的親友、手下，其實是分居兩處。
　　一處是宜水居，即華夫人當初的落腳地，原有的明堂樓閣在刺殺行動中毀於一旦，這一處是海商會大出血，舍了虛空法器建起來的。後來兩邊因為華夫人之事，兩邊幾乎決裂，海商會也沒臉再要回來，就這麼維持著。
　　在那邊，都是淵虛天君最親近的人，但也是雪枝欲加入而不可得的。
　　另一處，本來是在隨心閣的三寶船上，人數不多，其實就是沈婉、白衣，隨心閣送出的四位侍婢，其中的棲真，是已經傾覆的玉景門弟子，與上清宗也有淵源的。
　　這一行人，從環帶湖時，便跟著淵虛天君一路北上，雪枝本也在其中，但到洗玉湖後，還是回到蘇家莊園裡。而後，蘇雙鶴要她與淵虛天君多“親近”，所以，偶爾她也會去住一住。
　　但因沈婉北去，幾人不能長留在船上，與宜水居那邊，也不是太搭調兒。
　　沈婉在征得餘慈同意後，將她們暫時安置在平治元君的居所。
　　這些時日，薛平治和徒兒駱玉娘，要麼去寒泉療傷，要麼就是去忙活新得的飛泉界等事，並不常在，倒讓白衣等人“鳩占鵲巢”。
　　雪枝如今去的，便是此處。
　　洗玉湖本身面積不大，兩處相距也不算遠，但除了棲真偶爾會去宜水居，向五娘子、九娘子問安以外，其餘人都是比較疏離的。
　　雪枝不知道，如今她在淵虛天君眼中，究竟是怎麼個角色。
　　是外室……或者，連外室也不如？
　　外人都道她是淵虛天君的相好，話裡話外，甚至勾連上蘇雙鶴，說得更加難聽，可雪枝很清楚，不是這樣的。
　　雖然淵虛天君在外人看來，性好漁色，頗有些輕薄名聲，可這些日子處下來，她卻看出，那一位的心思，十之七八沒在女色上面，只是包括蘇雙鶴在內的世俗之輩，以己度人罷了。
　　也許，淵虛天君確實要在她身上得些什麼，卻絕不是什麼女色。
　　正因如此，她找不到自己的位置了，她難道就依靠著這種誤會，硬粘上去嗎？
　　現階段，讓她稍稍安心的是，淵虛天君並不在洗玉湖，她還能頂著這“帽子”，厚顏寄身於此。
　　也許，要把“名份”落在實處？
　　此時，白衣著衣已畢，仿佛昨夜什麼都沒發生過，笑道：“今日正好平治元君在，我引你去見她。”
　　“見元君？”
　　“畢竟是元君的居所，豈能失禮？”
　　雪枝如今已沒了主心骨，依言去了，見薛平治的過程，也是渾渾噩噩，都不知道是怎麼過去的，還好，薛平治的注意力也不在她身上。
　　此後，白衣安排雪枝住下，自己卻留在薛平治這邊。
　　薛平治對於雪枝，態度持中，但對白衣，則要直白得多：“為何引她來？”
　　白衣淺淺笑道：“不管事實如何，據各方傳言，她與天君的關係已然確定，如今蘇雙鶴出事，飛魂城、家族中，都是一片忙亂，顧不得這裡。萬一有人趁亂害了她，天君面上須不好看。”
　　薛平治不置可否，她精通陰陽之法，對白衣昨夜的勾當，當真是一望便知，但她也懶得挑明，而是奇峰突出：
　　“昨晚，赤陰又去了哪裡？”
　　白衣就笑，除此以外，再無片言隻語。
　　薛平治冷眼看她：“你、赤陰、慕容輕煙，一直以來，都在我與夏夫人之間來回穿梭，赤陰怎麼說，也是我的徒兒，慕容則是夏夫人義女，唯有你，來歷不明，心思莫測，又是這般態度，真當我不會拿你怎樣？”
　　說到這兒，薛平治也笑起來，笑意微冷。
　　如今她七情倒錯之苦，已經消解大半，大劫法宗師的氣概重現，對白衣這樣的，自然有千般手段泡制，這般威脅，倒是有些失了身份。
　　不過，這也是看在餘慈的面子上，知道餘慈與她關係微妙，不想越俎代庖，這才警告一聲。可若白衣自恃恩寵，說不得她就要好好教其做人的道理了。
　　白衣終於收了姿態，恭恭敬敬行禮：“元君教訓得是，白衣知道了。”
　　薛平治略一點頭，讓她退下，視線卻落在其背影上，若即若離，直至身形消失，才收回來。
　　此人的行事、愛好，其實是她最討厭的那種，尤其是剛剛看到她與雪枝在一處，更讓她想起當年不堪的歲月。
　　若非是近日療傷見效，說不定就給勾起了心魔。
　　也是因為如此，早些年，有意無意都將她幾人的交往忽略過去，但現在看來，還真有些古裡古怪。
　　便在她沉吟之時，赤陰求見。
　　薛平治啞然失笑，這幾個來來回回，果然是算計好的麼？
　　她一直覺得，赤陰這位記名弟子，許多方面，都與她相似。
　　性情有男兒氣，心高氣傲，凡事精益求精，絕不會在衣食住行上委屈自己，極好場面奢華。
　　觀其此時，如見她當年。
　　相較之下，駱玉娘是仿了她的男兒爽利、重情重義，但半生漂泊，不拘小節，有江湖氣，在愛好上，除了美酒以外，兩人可是沒有半點兒相同，有些時候，還不如赤陰聊得來。
　　當然，薛平治很清楚，赤陰拜入她門下，從一開始，就是場交易。
　　她教給赤陰長生術，赤陰則帶來夏夫人的助力。
　　赤陰在禮儀上做得無可挑剔，卻從來沒把她當成真正的“恩師”，反過來，她也是這麼個態度。
　　打量赤陰片刻，薛平治便問：“夏夫人那邊，有什麼說法？”
　　“夫人已經與淵虛天君達成協議，請天君回返洗玉湖，到巫門祭湖大典上觀禮。”
　　“總算還頭腦清醒。”
　　之前，薛平治已經和餘慈通過特殊管道交流過，但此時，還是一板一眼，細細詢問，這不是做態，而是要從赤陰這邊的管道上，比對出細微的不同，以進一步挖掘出飛魂城的情況。
　　這一問一答，就是小半個時辰過去。薛平治瞭解得差不多了，突然話鋒一轉，問起：“你昨夜是怎麼回事？”
　　赤陰果然是坦然答道：“師尊是說雪枝之事嗎？弟子是去湊個熱鬧，看白衣與美姬遊戲，聊做休閒。弟子自知師尊好惡，不曾真個參與……況且，也是為日後準備。”
　　這裡話裡坦白得過分，自然是帶刺的。
　　薛平治對此，卻是一笑置之。
　　以前她是忽略了，可在和餘慈關係密切之後，又怎麼可能不仔細瞭解。所以她很清楚，這徒兒與淵虛天君，早年有那麼一段恩怨。
　　她不否認，只要淵虛天君能助她報得大仇，若其有意，她絕不介意將赤陰獻上，便如昨夜雪枝。那時，就算她自己代入赤陰、或者什麼人的角色，也沒什麼大不了。
　　如今的淵虛天君，就有這份資格。
　　她是這麼個意思，赤陰又不是泥雕木塑，怎麼可能沒有想法？
　　只不過，薛平治不會把她的想法當回事兒就是了。
　　至此，師徒二人就沒什麼可談的了，赤陰依舊是態度恭謹，告退離開。
　　薛平治決定要和餘慈溝通一下。正好不久前，餘慈邀請她去研究一個高手的推衍留痕，估摸著時間差不多了，她便往宜水居而去。
　　宜水居這邊，要比她那裡清淨多了，雖然外面還有大批的修士，盡可能地表現虔誠之心，可裡面這些小妮子，都沒什麼壞心眼兒，讓人省心。
　　進得宜水居，前面卻有一人，也是剛剛回來。
　　那人感應非常敏銳，在薛平治看到她的第一時間，也是回眸，恰與薛平治打個照面。
　　是葉池啊……
　　這位一直重傷昏迷的後輩，薛平治之前也見過的，清醒時見面，倒還是頭一回。葉池給她的感覺很是文靜，有些內向，不大愛說話，只是停下來，欠身行禮，叫了一聲“元君”。
　　薛平治與其師葉繽也是密切的盟友，也不介意，親切問詢幾句，隨後便分開，直趨宜水居旁邊，她最熟悉的冷泉所在。
　　在這裡，也是療傷議事兩不誤。
　　推開石門，薛平治倒是意外見到了餘慈的身影，分明是用神主手法，投影過來。後者見了薛平治，笑著打聲招呼：
　　“元君安好。”
　　二人已經可以忽視那些虛禮，招呼過後，便直入主題。餘慈借用冷泉寒煙，將早早準備好的幾幅圖像映現出來。
　　“元君，這是我在洗玉湖底，見到的某位強人留下的推衍痕跡，據我等推測，裡面很有些門道，但深究起來，還有些模糊未明之處。元君見識高明，或可為我解惑。”
　　薛平治之前已聽過餘慈的描述，出於“預防干擾”的目的，余慈並沒有談及細節，她心中全無概念，直至親眼目睹，眉峰便是一蹙。
　　“這是造化之法？”
　　身為此界最優秀的丹師之一，薛平治對造化之法，自然也深有研究。
　　餘慈沒有多說，只是讓她繼續看下去。
　　薛平治也沒有再說話，也不顧療傷之事，細細看下去。
　　這一仔細，便忘了時間流逝，她花了足有三個多時辰，才告一段落。
　　此間，她在這四幅，其實是幾十上百幅圖畫堆疊的圖景之上，留下了幾道“筆記”似的圈勾符號。
　　每留下一處，餘慈就能看到，薛平治的臉色便陰沉一分。
　　雖然還沒有得到最終答案，可如此反應，等於是間接驗證了他和影鬼的猜測。
　　薛平治停下來之後，又沉默半晌，一方面是梳理思路，另一方面也是緩解消耗過甚的心神。大約小半個時辰後，她才開口：
　　“天君可否形容一下，留痕之上的真意性質？”
　　果然是讀通觀透了，一句便中關要。
　　餘慈點點頭，伸手一指，那些死板映現的痕跡之上，便有劍意流動，錚然有聲。他很難模仿造化劍意，但對影鬼來說，不是問題，除了層次達不到，其他的幾可亂真，這是借了力過來。
　　本來是極精妙的手段，薛平治卻已顧不得了，可以看到，劍意既出，她之前做的那些“筆記符號”，便在劍意流動之後，接二連三地扭曲、破滅，似乎有兩股力量彼此衝擊，到得後來，整個冷泉上的寒霧，都給調動起來，翻騰盤轉。
　　直至一聲暗啞劍吟過後，最後一個符號被抹掉，寒霧沉寂，圖景依舊還是原來的模樣。
　　薛平治冷然一笑，面上還算自持，然而情緒波動，元氣激蕩，轉眼將圖景碾得粉碎，便是寒霧一時也合攏不上。


第150章 造化陰陽 人心所向
　　薛平治的反應有些大，當然，這麼直白的怒氣宣洩，也證明餘慈的治療方法卓有成效。
　　反正已經達到了目的，餘慈也不顧惜那些圖像，只想聽薛平治的意見。
　　“元君……”
　　“我知天君的意思……此是何人所留？”
　　“論劍軒，造化劍仙。”
　　薛平治倒也沒有太過驚訝，依舊冷笑：“好啊，論劍軒欺世上無人麼？”
　　餘慈不準備太早涉及具體事項層面，他首先要驗證自己的想法：“這一套推衍留痕，起筆何處，落腳何地，我這邊還是似明非明，正要請元君指教。”
　　薛平治微微搖頭：“天君話也太謙。若無定論，也不會專門尋我來。”
　　餘慈道一聲“不敢”，薛平治也不再與他客氣，徑直道：“造化劍仙此舉，看著是在造化之法上用功，其實可以想見，必是為他們劍修的靈昧修持開路。”
　　“……甚是有理。”
　　“靈昧是修行之本。然而現階段，我等修士，若要發揮靈昧力量，需要經過其餘法則的承載、轉化，否則就是純粹破壞性的，便如劍修。”
　　餘慈表示認同：“是，便是神意攻伐，也要在法則體系中跳蕩。故而在真實之域，唯有劍修才能隨意攻擊，其餘的都要先搭架子……唔，劍修也不太講究這個。”
　　薛平治的情緒漸轉平和，就此微微一笑：“造化劍仙的思路，僅就所見圖像上顯示，他顯然是不滿足於純粹的破壞性力量，而是試圖再進一步，使靈昧之力，更利於干預這一方天地世界。
　　“這就是要在‘造化’上出成果，便如煉丹、制器。只不過，此二者還需要水火之力操持，也要特定材料、元素，隔了不止一層，而造化劍仙，卻是要直接作用……”
　　餘慈沉吟道：“這樣的話，天地法則有所限制吧？”
　　“是，以‘靈昧’真接作用於‘造化’，等於是純以意念，易形換質，便是當年巫神，也只在開天闢地之時，才顯露此項無上神通。而天地既成，自有一定之規，此後難度就是千百倍地增加。
　　“所相近者，西方佛國有‘心煉法火’，可以‘意’為‘火’，卻要以極大代價，借宏誓大願，集聚精神，方能成就，但那也已經是貫通天人九法的無上神通層次，尋常人等，焉能觸及？”
　　聽薛平治說起“心煉法火”，餘慈心神也是一動，結合自家經驗，確實如此。
　　“靈昧直接作用於造化，既然如此之難。造化的目的，應該就是要打破法則的限制……”
　　“這層限制，就是陰陽之法！”
　　薛平治話音冷澈：“天人九法中，‘天之三法’為天地宇宙之自然法理，其勢恢宏，其義精微，形成遍織無盡星空每個角落的天羅密網。萬物生靈，出於其間，其中又有智慧靈長之類，生就‘靈昧’之力，雖生於自然，也改易自然……
　　“以天地宇宙的宏大力量和嚴密法理，若人之‘靈昧’直接觸及，便如水滴入海，頃刻渾化無存。之所以能夠保留下來，得以修持，日漸壯大，正是因為天地宇宙間，還有天人作用的獨特規矩，得了這一份緩衝的餘地。
　　“真界內外，但凡有智慧生靈所在，莫不如是。所不同者，自然宇宙天地中，是不知多少個億萬年，天地造化，人心精進，相合相搏，又有許多機緣巧合，才偶爾成就；真界之中，卻是巫神九變，開天闢地之時，便定了下來。”
　　餘慈微微頷首，現在，造化劍仙就是想打陰陽之法的主意？他回憶之前薛平治在圖像中做的“圈點筆記”，果然都是在陰陽之法的脈絡上，又被造化劍意絞碎。
　　“若我記的不錯，不算羅?鬼王那種掀桌子式的手段，這還是頭一個，要對根本之法動手的計畫吧。”
　　薛平治默然不語。
　　此前玄門兩個三十六天，佛國十法界，或許都對天地法則體系有所異化，但像造化劍仙這般，直接改動真界天人九法根本，確實還是頭一個。
　　真界天人九法，本身也是巫神的理解，與外域星空的“真實之法”，還有著一定的差別，並非不可改易。
　　尤其是“天人三法”。
　　“天人三法”中，“超拔”為天人距離的尺度，也是天人離合的牽繫；“真幻”為“人”主觀上認知“天”的精度；至於“陰陽”，乃是“天”與“人”各個層面客觀作用的規矩。
　　所有的一切，都來自於“天”與“人”兩個基礎。
　　任何一個基礎發生改變，“天人三法”都要換一個模樣——真界之生靈，是血肉之軀，有五臟六腑經絡血氣，自有陰陽之法，存乎其中；可要換了血獄鬼府，那些妖魔，大都自陰濁污穢之氣中化生，血肉肢體結構與真界生靈大異，此地的陰陽之法，又要怎樣作用？
　　若將薛平治放入血獄鬼府，雖不至於像尋常人等，呼吸都難，可一身神通法力，能使出五成，就算不錯了！
　　造化劍仙當然不是要改易真界之人的存在基礎，就目前來看，簡單理解他的計畫，更多的是要削薄“天”與“人”之間的作用距離，減少環節。
　　可天人九法，同氣連枝，在真界已經形成了一個完備的體系。
　　“陰陽之法”變了，其餘哪有不變的道理？
　　余慈和薛平治都在心中推衍，如果造化劍仙的設想完成，真界會變成怎樣的一個情況。
　　劍仙橫行？
　　不，當靈昧之力，可以直接作用於世間，劍不劍的，其實已經無關緊要。
　　陰陽之法變動最大，甚至可能被直接伐去，代之而起新的“天人”作用之法。
　　修行途上，天人相合、相悖的過程，很可能就要給斬去一截。
　　超拔的方式，會有很大的改變，因為常人修行，已經可以直接觸及“天”與“人”的相搏相斥之規。
　　大批的修士，能夠直接以意念干預天地自然，修行會更簡單，卻也會更極端。極端的修行方式，很可能會形成新的道德體系，人與人之間的關係，可能就不會是現在這個模樣。
　　相較於十法界、三十六天，造化的推衍，變動局部，其他的全部都是天人九法之間的自然勾連變化，大有“自家吃飽喝足，不管他人死活”的偏激之意。
　　後續的影響，比立起十法界、三十六天，要激烈不知多少倍。
　　幾乎必然會形成一種全新的格局……
　　餘慈還在推衍，薛平治卻是先一步有了定計。
　　她也是非凡人物，初時情緒有些波動，是因為造化劍仙的設計，直接衝撞了她的根本利益，但後來一層層推衍下來，理性的力量重新佔據上風，便是惱怒，也在可控範圍之內，這也是近段時間以來，治療傷情，重做心理建設的效果。
　　“此事非同小可，不知可向洗玉盟、八景宮提起過？”
　　“這倒不曾……”
　　“此事還要與八景宮等透露，大宗門閥處世，與我們不同，彼此溝通及時，深入，造化劍仙這等事，若以前溝通過，是一種情況；若沒有溝通過，就是另一種情況。”
　　“確是如此。”
　　“紫極黃圖之會在即，隨後就是勘天定元，若在此時，將造化劍仙的這份設計公諸天下，論劍軒立成天下公敵！”
　　“唔，不錯，八景宮第一個饒不過他！”
　　“陰陽之法”對薛平治而言，是立身之本，所以造化劍仙的計畫，讓她極是惱怒。同樣的，這等天人作用的法則，也是玄門乃至於修行界主流的根基。
　　以八景宮為首的玄門勢力，怎麼可能讓造化劍仙如願？
　　現在餘慈更想知道，造化劍仙的計畫，是不是已經付諸實施？怎樣實施？從何處下手？
　　更確切地講，是不是要從洗玉湖、從巫神處切入？還是又沾染了上清三十六天？
　　這是餘慈剛剛想到的一個可能。
　　別說他敏感，如果造化劍仙不想如薛平治所描述的那般，成為此界公敵，最起碼的安撫人心的工作，是絕不能忽略的。直接在真界動手，天地法則意志反噬之下，很可能就像五劫前那樣，傷了論劍軒的根本。
　　但若中間加一層緩衝，比如三十六天，情況會不會好一些？
　　說起來，造化劍仙和極祖的想法頗有相似之處，都是以“上清三十六天”為跳板，再拓展到全域。事實上，這也是上清三十六天，對於他們這些真界最頂尖的大能，最有價值的地方。
　　一個完整的、可以加以修正的、又不至於招致反噬的體系，就是多了許多可能，有足夠的餘地去驗證。
　　餘慈不知道這些推衍圖像，是造化劍仙什麼時候的想法，後面又有沒有進一步的修正。想來大幅修改的可能性也不大——已經是成熟的思路想法，若是變動，等於是折了自身的道基。
　　既然如此，造化劍仙發動，恐怕便在勘天定元前後，一手把住巫神，一手三十六天，倒也方便。
　　從另一個角度去想，當年太霄神庭沉落湖中……甚至更早，上清宗以神庭鎮壓洗玉湖和三元秘陣，或許也是打巫神的主意？
　　此界英傑，心中果然都有一方天地！
　　相較于餘慈心思放諸天地大局，薛平治的想法要更現實一些。
　　如今，她思路是清晰的。以她一人之力，無論如何沒有與論劍軒對上的資格，但要加上以八景宮為首的玄門勢力，自然是另一回事。只是那種層次的交涉，她就算是大劫法宗師，也沒有唱主角的能耐，不如暫時蟄伏，伺機而起。
　　更何況，羅?鬼王那邊，對她而言，才真的具有現實價值。
　　與其想著找論劍軒討說法，還不如想想，怎麼樣利用這一層變化，為接下來的復仇大計，借一分外力。
　　將這一想法給餘慈提了，也把余慈的思路扯向了更實際的層面。
　　余慈倒與薛平治的想法相近。
　　其實，不這麼想也不行。
　　就目前的情形來看，裹著太霄神庭，又連接著“水世界”的洗玉湖，已經成為了漩渦中心，隨著飛魂城“湖祭”儀式的進行，各方的關注點，更加集中。
　　相比之下，什麼上清重建、紫極黃圖、勘天定元，都是黯然失色。
　　如果不能在這個漩渦中，把住平衡，借得力量，又或者在此過程中有什麼疏失，像他們這樣的小團體，只有被各方力量撕碎的份兒。
　　至於如何平衡，如何借力，還要好好理順。
　　尤其是分析透徹敵我實力，不求洞察無遺，也要大致不出錯才行。
　　余慈就想與薛平治商談一下，明確兩邊能夠借用的力量，便是借不得，也不能再出變數。
　　“尤其夏夫人那裡，湖祭之前，要把事做透，湖祭之後，是敵是友，便有定論。”
　　說起夏夫人，薛平治倒是想起昨晚上，雪枝之事，便將此事和餘慈提了，也就看到了餘慈臉上複雜的表情。
　　“赤陰……原來就是元君的徒兒，既然與夏夫人有干係，那邊我會讓她說透相關的情況。”
　　餘慈似也不願在此事上多言，話鋒突地一轉：“對了，黃泉夫人，元君打過交道沒有？”
　　薛平治心中奇怪，但還是坦然道：“早年有過數面之緣，但並無深交。”
　　余慈的思路是有些跳躍，但脈絡還是比較清晰的，他是從赤陰轉到慕容輕煙處，再竄過去的。
　　白衣、赤陰、慕容輕煙，三人的關係，餘慈早從白衣的記憶中得到。
　　他甚至還想到，更早時間，當年鬼厭借范陵容與慕容輕煙交流時，後者的一番言語，裡面便有什麼“女兒家同氣連枝、守望相助”之句，和她們現在的情況頗為相似。
　　兩相結合，餘慈愈發覺得，白衣的記憶裡面有很多微妙，也有很多含糊之處。
　　比如，當時牽涉的，凶名昭著的“花妖”，在白衣記憶中，全無痕跡。
　　這是很不合理的一件事。
　　在確認黃泉夫人的身份之前，餘慈沒能搞明白這是怎麼回事兒。
　　而在此之後，又沒有必要搞那麼明白了。
　　對旁人來說，有關的資訊知道得越多，越覺得慕容輕煙的立場非常“虛無”。她就像是一個最專業、純粹的“靈巫”，為各路神主、有志神道之人服務。
　　但餘慈已經明白，這一位如果真有偏向，不會偏向作為她義母的夏夫人，也不會偏向最為活躍、最為強勢的羅?鬼王，只會偏向已然“退出”的黃泉夫人。
　　黃泉夫人與慕容輕煙的關係，是超出想像的密切，甚至慕容輕煙成為真界第一靈巫，也有黃泉夫人在後操作的原因。
　　這些在黃泉夫人的記憶中，都是清晰呈現出來。
　　就目前而言，任何涉及到慕容輕煙的事情，餘慈都會自動偏轉到黃泉夫人那裡去。雖然這一位，已經被他“禁錮”在移轉靈樞的進程中。
　　可問題在於，黃泉夫人什麼時候，會單純靠自己的力量行事了？
　　事態推進時，多她一個，少她一個，似乎也沒什麼差別。
　　余慈一直都清楚，黃泉夫人寧願暴露身份，也要到餘慈身邊來，定然有她的盤算。可恨明明知道，卻因為那修剪得恰到好處的記憶，不能撥開迷霧，得見真實。
　　餘慈在等，等真正需要去攫取勝利果實的時候，看看是誰來！
　　也因此，餘慈知道赤陰“發動”後的第一個念頭，就是先不要管她們，靜觀其變。
　　但很快，餘慈卻是想到雪枝，難得白衣主動一回，卻是打這位的主意，而且還是這麼“光明正大”，又是什麼道理？
　　餘慈確實是不懂什麼謀算之類，卻也知道，謀算之事，不外乎算人算己。
　　這樣吊在他眼前的魚餌，應該就是“算人”的範疇。
　　可現在的問題是，黃泉夫人已經被禁錮，若真與她相關，這麼一個長線的計畫，缺少了即時的調整，不免會有幾分死板，像是慕容輕煙等人，怎麼可能知道，這些時日，餘慈又有了哪些變化？
　　便是當初的黃泉夫人，也不能說完全看破了餘慈的所有底牌。
　　如果真的如此，這計畫很可能就要無以為繼，線索也會中斷。
　　餘慈就在想，如果是他，聽聞此消息之後，常理之下，會做什麼反應呢？
　　他與幽蕊聯繫：“給我查，查與雪枝相關的所有情報。出身、來歷、師承，委身蘇雙鶴之前、之後……不妨露出點兒形跡，讓慕容知道，讓其他人也知道。”
　　幽蕊雖是在籌備“湖祭”的緊張時期，也無異議。
　　余慈冷然一笑：都動起來吧，一場亂戰，看看究竟是誰，能技高一籌！
　　他從不對自己的智計抱有信心，但對於亂戰，倒是很有些底氣。
　　很快，幽蕊傳回資訊，卻不是關於雪枝的，而是夏夫人那裡，又一次詢問，何時見面。
　　幽蕊代餘慈提出的那些條件，夏夫人都一一答應下來，這份姿態，確實已經做到了極致。
　　餘慈想了想：“便在半個時辰後吧，地點在飛魂城，我從你那兒過去……”
　　確認了時間、地點，余慈轉向薛平治：“元君，一會兒與夏夫人商談，可有興趣參與？”
　　薛平治微怔：“三方會談，許多話都不好說……”
　　“旁觀無妨。”
　　“怎麼旁觀？”
　　“不妨體驗一回‘外道神明’的加持之法？”
　　余慈將楊朱之事，去掉一些敏感資訊，對薛平治提起，若以此法加持，二人臨時成就信力通道，若餘慈允許，自然可以互通感應。他也是想試驗一下，這等加持之術，在不久後的亂局中，是否能起到作用。
　　薛平治也是很感興趣，他們這一方，若真能借此手段，形成合力，與羅?鬼王的交手，將更有勝算。
　　“便依天君所言。”
　　兩人也不耽擱，當下便嘗試了這“外道神明”的加持之法。
　　說起來，薛平治的道基，也是正宗的玄門路數，一旦上了路，比楊朱還要契合，而這一條“生死”上的牽繫，也讓她頗有幾分感慨。
　　略過薛平治的複雜感受不提，餘慈與她試驗了幾次具體的加持操作，看時間差不多了，便共用了感應，以幽蕊為跳板，意念降臨飛魂城。
　　餘慈也不急著去見夏夫人，能就近觀察飛魂城基業的機會，也不太多，他先將念頭懸居高空，俯瞰下來。
　　飛魂城臨海，核心區域足有萬里方圓，倒不是像八景宮、清虛道德宗、離塵宗這等高懸天外、另辟虛空式的結構，而是扎扎實實，建起了城池。
　　巫門法度，自與天通，有移山填海之工，又盡得地勢之妙，一直延伸到大海深處。不管陸上海中，都勾連地脈，圈攏洞天，自是應有之義。整體觀來，但見城中有城，依法列布，氣象沉凝；城外則洪波湧起，拍擊高牆，堆卷如雪，卻是在樸拙之中，見得雄壯巍峨之氣。
　　玄門有望氣之法，餘慈是不懂的，然而一法通，百法通，這種彙聚千百強者一宗中樞之地，如何排布，其中法理，總免不了有“天人感應”的規矩。
　　知此法度，便大略可知當前情況。
　　這需要足夠的高度——不是常規意義上的概念，而是足夠層次和境界。
　　餘慈是以真實之域的眼光來解析。
　　見這等若一國的堅城之中，法理雖在，氣象雖盛，然而並不統一，隱然劃分兩半。其中還不到彼此沖克的程度，然而明顯大小不均。
　　很不幸，餘慈捕捉到的夏夫人的氣機，就處在弱勢的位置。
　　從這一點上看，之前夏夫人、幽煌、祖巫堂三方對峙的情況確實已經改變了，夏夫人與幽煌則也有了高下。
　　被蘇雙鶴坑了的夏夫人，已經不可避免地落入了下風。
　　而且，這個勢頭還在持續推進下去。
　　若再想深一層，應該也有此一劫來，夏夫人以“外人”的身份執掌飛魂城，城中修士積累下來的不滿，在其全盛時期，自然無所謂，此時卻盡都形成了反噬之力，不可低估。
　　餘慈搖搖頭，鎖定夏夫人位置，徑直投影過去。
　　此時的夏夫人，正居於飛魂城中央位置，一處高閣之上，憑欄倚望，神思縹緲，周圍不見旁人。餘慈來得坦蕩，氣機明瞭，使她微微一顫，收回在夜空中巡遊的視線，轉過身來。
　　“天君……”
　　在夏夫人柔婉客氣的稱呼中，兩人打個照面。餘慈便覺得，眼前女子不似孕婦，倒有些清減。
　　他視線也不忌諱，在夏夫人小腹上巡逡幾遍，不過那邊已經有了封禁，阻擋神意透視，也看不出個所以然來。
　　感受他的目光所指，夏夫人不慍不怒，只是輕歎一聲：“世事變易，此消彼長，讓天君見笑了。”
　　此時的夏夫人，風儀不失，然而與碧霄清談之上相比，已然神姿迥異。
　　回想起來，碧霄清談上，可算是她的巔峰，此後，便是層層跌落，至今已經沒有了紅妝高座，素手點將的威儀。便餘下那麼一些，對餘慈而言，也沒了意義。
　　說到底，還是她的根基，大半都系於幽燦之身，也是在飛魂城、乃至於巫門的權力體系之上，自身的修為，還遠遠達不到號令群雄，莫敢不從的地步。
　　此事若換了羅?鬼王，便是舉世為敵又怎樣？
　　雖然感慨，但餘慈還是當先表明了立場：“夫人請我來，我便來。然而若真談及巫神轉世之事，我上清一脈的態度也是清楚的，有些話，就不必說了。”
　　夏夫人一歎又一笑：“天君也信那等言論？”
　　“無風不起浪哪。這樣，夫人請明確回答我的問題，夫人腹中，是不是巫胎？”
　　“近似于巫胎，但是……”
　　餘慈直接打斷她的發言：“類似的話，我不想再問第三遍。”
　　“……是，是以巫胎之法造就。”
　　夏夫人面色平靜，眸中卻似有暗潮翻湧，餘慈堪稱“淩迫”的態度，對她這位比擬大宗之主的女中英傑而言，堪稱奇恥大辱，尤其重要的是，余慈言行，不是一個盟友的表現。
　　但這種局面，也是她自個兒招來的。
　　心中幾度翻瀾，夏夫人最終還是選擇了平淡解釋：
　　“今日請天君過來，便是要說個明白。巫門中人，血脈是頭等大事，若有條件，巫胎必然是首選。天君可以看城中強者，哪個不是巫胎出生，先天占優，才一路突破，高踞大巫之位？
　　“所謂彙集幽、夏、蘇、唐四支血脈，更是荒唐。事涉先天性靈、陰陽造化，連巫神都要遵守，斷沒有在一代一胎之中，便可以四條血脈匯於一身的道理。
　　餘慈竟然點了點頭：“夫人所言甚是……若真如此，湖祭之上，又有何懼？”
　　“不然！如今外間對巫胎喊打喊殺，抱的是什麼心思，天君應該最清楚不過，絕不會因為是否是兩條、三條、四條血脈，而有什麼改變。”
　　“這個嘛，洗玉盟，八景宮，以我之見，還是能夠秉公行事的。如果夫人真的只是以懷璞抱玉之法造就巫胎，再沒有別的打算。”
　　餘慈笑了笑，隨後就是話鋒一轉：“據我所知，若是隔代巫胎彙集血脈，很難保證精純。若真有彙集多條大巫血脈的心思，說不得還要在本代做一些準備……還是那句話，無風不起浪，夫人難道就沒有些想法？”
　　“天君……”
　　“夫人。”
　　餘慈再次打斷她的話：“其實這段時間，我也是請教了一下內行人，得了一個消息，不知對還是不對，請夫人為我解惑——巫門之中，有凡胎、靈胎、巫胎之分。凡胎可以不論，靈胎是以一條血脈占絕對優勢者，或承繼于父，或承繼於母，絕大多數巫門中人，都是以此發端。”
　　他一邊說著，一邊慢慢走到高閣欄杆邊上，與夏夫人站個並齊，目光也投向外面夜空：
　　“至於巫胎，本身就是野心之作，是嘗試將其餘血脈，在一代之中，奪取吸收的計畫產物。據說，巫胎出世之後，便有‘吞噬’其他巫胎的本能，若能成功，便可以造就一個相對完整的‘作品’。
　　“這種巫胎之法，大約是五劫之前，論劍軒西征之後，巫門束縛漸解，漸漸研究出來的法子，實是自相殘殺的禁忌之術，受限也是極大。要知各家都把自己血脈看得極重，怎會讓人輕易得手？短時間內，若不能實現，巫胎便會退化成普通靈胎，只能按部就班修行，再沒有一步登天之望。
　　“所以，五劫以降，飛魂城、千山教彼此防備，都沒能實現這個計畫，直到夫人嫁入飛魂城……”
　　說到這裡，餘慈移轉視線，與夏夫人正面相對，沒有什麼情緒波動，但眼中那純粹的光，卻在夏夫人雙眸中，激起一圈又一圈波紋：
　　“現在，幽、夏血脈已合，蘇、唐血脈，應該也有準備了才對。也就是說，還有一個胎兒，是蘇、唐所結？”
　　“……”
　　余慈盯著夏夫人的眼睛，不給她任何空隙：
　　“唐氏那邊，千山教自會安排；蘇氏一族，你選的是哪個？蘇雙鶴，還是蘇啟哲？”
　　乍聽得“蘇啟哲”之名，夏夫人耳畔如驚雷轟響，嬌軀顫動。
　　雖然很快止歇，但無論如何，也遮掩不住。
　　餘慈點點頭：“果然，是那一位啊。”
　　此時，他想到的沾染在蘇啟哲與夏夫人身上的“飛天”香氣，那應該是妙相“授粉種香”的秘技所致。蘇啟哲作為“授粉”的仲介，每當其欲念高熾之時，就會將香氣灑播出去。
　　如此一來，雖不能確證夏夫人與蘇啟哲有“姦情”之類，但以彼此天差地別的地位，能沾染上，便證明二人之間，有超乎常情的聯繫。
　　雖說至今沒能與妙相聯繫上，但餘慈覺得，那位故人辛辛苦苦傳了這麼個消息出來，定然有她的意義所在。
　　有此一著，結合“巫胎”的情報，推斷出來，就不算難事，而且，也順理成章地掌握了更多的消息。
　　眼下砸出來，一擊便將夏夫人的心防轟出裂縫。
　　夏夫人怔了半晌，也盯著餘慈看，似乎是想弄明白，為什麼她全心謀劃之事，就這麼暴露出來，而且，是來自于“蘇啟哲”這麼一個不起眼的人物。
　　在此刻，她無論如何，都要有所回應了：
　　“正如天君所言！然而，妾身也只是預備，那邊雖也僥倖成了巫胎，卻遠沒有到奪胎的時候。甚至最後要不要做，也還沒有定論。妾身也在奇怪，為何蘇雙鶴竟然知道此事，要知便是蘇啟哲本人，都不知情……”
　　夏夫人還想著繞開鋒芒，這是倉促應變之下的自然想法，餘慈也由她，還順嘴捧捧場：
　　“是啊，為什麼呢？”
　　“也許，是此人荒唐墜落已久，我本錢或是下得重了，引起他的警覺？”
　　“是啊，‘斷尺伶人’葛秋娘，也是北地絕色，夫人也真捨得。”
　　“……天君，你？”
　　餘慈微微一笑，有飛天異香這個線索，又有幽蕊這個內線，想查出個究竟，還不容易？
　　葛秋娘此人，餘慈在環帶湖時，也聽說過，據說是色藝雙全，當時連白衣身化的冷煙娘子，都要甘拜下風，想來也是一時絕色。本是得了“玉尺名伶”的雅號，卻以斷尺明志，迥異俗流。
　　當時，餘慈還覺得此女有幾分風骨，不想到頭來，還是這般結局。
　　“夫人門下三千客，如葛秋娘這般人才，也不太多，終究還是扎眼了些。不過，依我想來，夫人選她，應該也是有‘必然’之因……莫不是這位，乃是唐氏流落在外的血脈？”
　　夏夫人被他步步進逼，欄杆都要給握斷，卻又不能不答。稍稍靜心，才斂目道：
　　“環帶湖上，倡優伶伎之業，數劫以來，都是盛而不衰，實是當年，這是一處巫門處置門中逆種的所在——當時巫神在位，然則垂拱而治，血脈代代承繼，使得一些鼠目寸光之輩，竊居上位，不知珍惜血脈，為排除異己，使出這等絕戶之法，操持此業，數代以降，血脈稀釋，自然從巫門除名。
　　“諷刺的是，至此巫門衰落之世，一些已經在飛魂城、千山教滅絕的血脈，還要從此間收集。葛秋娘……確如天君所言，體內流著唐氏血脈，且意外精純，是承載巫胎的極好人選，便如妾身一般。”
　　夏夫人自比伶伎，姿態當真放得極低。
　　餘慈卻知，這定是千山教唐氏妥協之舉。
　　也對，誰會想讓自家核心血脈生來便作為吃食？
　　餘慈也順勢問道：“這麼說的話，蘇雙鶴納雪枝為外室，恐怕也不只是因為，她與夫人外貌氣質肖似吧！”
　　“不錯，雪枝與我肖似，也是有夏氏血脈表徵之故。”
　　“所以，昨夜安排赤陰等人，將她接出，也是個預備？”
　　夏夫人又是沉默。繼而苦澀一笑，再不多言，對著餘慈，盈盈拜下。
　　高閣起於堅城之上，恍與星辰同列，居於此間，便是淩於巍峨堅城，百萬修士之上。
　　也在此刻，統馭這堅城大宗的女中英傑，就此跪在身前，陡然的高度差距，仿佛飛魂城都有了傾斜。
　　然而，餘慈雙目微瞑，語氣平淡，不為所動：“夫人這是何意啊？”
　　“妾身深知，僅憑一身之力，腹中胎兒必難保全，今日請天君前來，便是懇請天君……助我留下這巫門血脈。”
　　說著，她匍伏於腳下，額頭觸地，視之卑微，感之淒絕。


第151章 節奏激變 湖祭歸路
　　余慈一時靜默。
　　堂堂飛魂城的領袖，能做到這一步，也是到了為人的極致。也就是夏夫人，多數力量來自于巫門體系，憑籍外力，本身還可柔軟身段。換了任何一個同等地位的強者，此情此景，一拜之下，道基都要開裂。
　　便是楊朱，也要到魔染深透、根本動搖之時，才以“外道”之身投效，卻也是存了捨命之心，不至於這般卑微之態。
　　即便如此，以夏夫人數百年來，執掌權柄，威儀加身的淵沉心志，做出這等姿態，豈是容易的？
　　餘慈垂眸，看夏夫人頂上髻環微顫，不見面目。誰知那貼地的嬌容之上，此時又是何等模樣？
　　是悲？是怨？是恥？是恨？
　　放在人心博弈上，這就是走了極端，短兵相接，傷人傷己。
　　不管余慈應或不應，理想狀態下的“雙贏”局面，就此再無可能。
　　到頭來，只有一方全勝，或兩敗俱傷兩種結局。
　　說到底，夏夫人這般，還是非常之舉，是受迫行事，心懷怨望，難以避免。
　　余慈知道裡面的人心變化，暗處，也有趙相山、薛平治提醒著，前者還飛快推演之後的種種變局，以備參考。
　　為此，餘慈沉吟片刻，也將夏夫人晾了片刻，才開了口：
　　“讓我保你的血脈……你就這麼信得過我？信得過上清宗？”
　　夏夫人不答，只是跪伏不起。
　　餘慈冷笑。
　　對任何一家有志于改天換地的修士來說，巫胎都是了不得的東西。
　　但前提是，這具巫胎，能否引得巫神轉生！
　　雖說自創出“巫胎”之法以來，還沒有真正驗證，成敗尚屬未知，可依據天地規則可以推斷，只要巫神轉生，最初那段時間，必然就是他最虛弱的時候。
　　若能趁機控制住，不管是種魔也好、封禁也好、奪舍也好，都等於是掌握了打開天地密鎖的鑰匙。
　　就算巫神沉眠以來，近十次勘天定元，已經將原有的天地法則體系搞得面目全非，可只要基於巫神理解的“天人九法”基礎不變，以此為憑依，重塑天地法則體系時，不知能省多少力氣！
　　想那西方佛國，為了立下十法界，耗費了多少時光、精力、資源，最後還是被論劍軒打上門去，功虧一簣。若當時他們有巫胎在，大可將“十法界”的規則雛形植入，隨便尋一個天地大劫的契機，徑直改天換地。
　　若真如此，別說只一個論劍軒，就是舉世皆敵，也攔他們不住。
　　回到夏夫人這邊，難道她不清楚，佛國有十法界，餘慈可也有上清三十六天！
　　雖說眼下還不在手中……
　　還是說，她認定了餘慈拿不回太霄神庭，來不及做這等事？
　　餘慈能想到的，夏夫人肯定也能想到。
　　此時再裝聾作啞，前面的作為，就等於是白費了。
　　所以，她保持著跪姿，慢慢支起上身，挺直腰脊，抬起頭來，明眸愴然，偏偏唇角勾出了微微弧度，頗有自嘲之意：
　　“妾身也不諱言，巫胎之於天君，或有大用，然而須是取回太霄神庭，重掌三十六天之後。只是，湖祭卻只有四日了！”
　　“你說湖祭？”
　　“世人都以為，引不來巫神轉生的巫胎，全無價值；而要承載巫神靈種，四條大巫血脈齊聚，都還勉強。所以，對這一次湖祭，他們只是看我腹中胎兒的底細，只要僅有幽、夏血脈，便能得數月、年餘的緩衝……殊不知，縱然血脈只得兩條，若早做準備，卻也合用了！”
　　最後幾句，夏夫人聲若遊絲，分明是用了特殊的傳音之法，隔絕內外。
　　她的聲音再低，意思還是清楚的。
　　餘慈盯著她看，若真如她所說——豈不是湖祭之日，就是轉生之時？
　　這是什麼道理？
　　余慈當然要問清楚，可在開口相詢之前，心頭一動，奇峰突起：
　　“幽燦何在？”
　　夏夫人微怔，卻不是那種被識破了秘密的慌亂，而是被打亂了既定次序的本能調整。
　　她是沒想到，餘慈竟如此配合？
　　餘慈微微一笑：
　　“剛剛我觀萬里方圓，元氣走向，固然洞天、秘府連結，氣象萬千，卻不像是有幽城主那般大能坐鎮。他這些年，不在這裡閉關嗎？事態激變至此，城主是否也該出來，力挽狂瀾？”
　　世人都道幽燦渡了四九重劫，說他成就地仙者有之，說他重傷垂死者有之，說他灰飛煙滅者亦有之。可不管是什麼狀態，只要他在，他活著，旁的不說，在此巫門生死存亡之際，也該出來了。
　　相應的，無論生死，夏夫人必然知道他的行蹤。
　　面對這一質詢，夏夫人笑容縹緲，或也有迷茫，但回答得斬釘截鐵：
　　“我實不知。”
　　“哦？”
　　“我只知道，幽燦他已經渡劫成功，成就地仙尊位。自從留下血脈，以備成就巫胎之後，便說是閉關，然而後面查驗時，已經不知所蹤。”
　　“血脈是他專門留下的？”
　　“既成地仙，自然要留下最精粹種子。然而此等血脈，必遭天嫉，若非如此，也無須平治元君秘法導引……她應該對你說起過。”
　　“這樣，巫胎之事，是他的主意？”
　　“……天君以為如何？”
　　“是個好理由。”
　　夏夫人的回答，不可能全部是實話，但脈絡上是足夠清楚的。
　　這段時間，餘慈也在夏夫人的相關情報上用了功夫，結合黃泉夫人、趙相山、幽蕊等各方資訊，深知此女，固然是難得的英傑，但出身千山教，便是再有奇志，主掌飛魂城，合縱連橫，在洗玉盟高層呼風喚雨，已經是她的上限。
　　其實她做得很好，縱然是外人，卻深通權謀，殺伐果斷，在飛魂城威勢權柄一時無兩。但像羅?鬼王、造化劍仙這樣，變革一界的大氣魄，還差了太多，也沒有那個必要。
　　“巫胎”這種賭上前途命運，只為求一個絕大造化的計畫，不像是她的風格。
　　從人心上講不通！
　　那麼，還能是誰影響她？
　　幽燦占了極大的嫌疑。
　　這樣確實更合理——從這條思路推開，或可認為，夏夫人的行事，受到了某種誘導。
　　計畫發端於幽燦，但他並沒有親自執行，只是給夏夫人心底種了一顆“種子”，再突然失蹤，等於是伐去了夏夫人的根本依靠。
　　夏夫人必須千方百計地去彌補，找誰彌補？
　　她這種靠體系力量撐起來的強人，便是有千般智慧，萬種心計，也是無根之木，要想“生根”，不至於權柄旁落，在飛魂城這種環境下，沒的選擇，只能在自家血脈上打主意。
　　夏夫人自以為有時間，秘密培養巫胎，待時機成熟，母憑子貴，真正穩固權柄，至於是否還要奪取蘇、唐等大巫血脈，與她已無必要干係，甚至還能以此為籌碼，調動保守、激進兩端的力量，謀得現實利益。
　　若能成功，當真進亦可、退亦可，永立於不敗之地。
　　可讓夏夫人想不到的是，天地大劫驟降，變局突起。
　　“巫胎”已不是她一個人的“巫胎”，而是各大勢力意圖染指的“寶貝”！
　　她建立在真界四九重劫方過、天下大局基本穩定，至少還有兩千年安穩時光基礎上的謀劃，已經徹底過時！
　　節奏亂了，陣腳也就亂了。
　　余慈越發感覺到，黃泉夫人提及的“節奏”之說，真是精准恰當！
　　他這個不按常理行事的“奇葩”，固然是與絕大多數人不一個節奏；但相較于利用六大地仙圍殺陸沉，迅速重啟天地大劫，打亂了整個真界節奏的黃泉夫人，未免就是小巫見大巫。
　　像夏夫人這等人，習慣了按三千六百年的一劫之數來計算，如今卻要在短短一兩百年裡，將整個計畫都調整、完善，還要應對千頭萬緒的變化，倉促之間，又怎麼可能？
　　從這一點看，把握時機妙至毫巔的羅?鬼王，若與黃泉夫人沒有勾結，誰信？
　　不只是羅?鬼王，當初參與圍殺的論劍軒、地火魔宮、九玄魔宗等，還有若隱若現的魔門東支，在此項上都有嫌疑。
　　換個角度，都是在黃泉夫人計畫之內。
　　至於夏夫人這樣的，無疑就是犧牲品。
　　不過，目前為止，絕大部分所得，還是猜測，甚至是一廂情願，餘慈需要更切實的答案。
　　故而，余慈悠然道：“夫人的意思，我差不多明白了，可惜，你的解答、態度，我都不滿意。”
　　迎著夏夫人淒絕寒涼的目光，餘慈顯出了鐵石心腸：
　　“我本就不該和你商量這些——時值今日，八景宮、論劍軒、魔門、羅?教，有哪個會和你談起？他們擺弄的是大勢，是全域，只要你還在他們的格局之內，又豈會管你怎麼做？便是你做了，難道就能在他們的預料之外？”
　　夏夫人靜默，也是在緩衝、在琢磨，可不等她找出合適的詞句，餘慈突地伸出手，輕撫她的髮髻。
　　兩人一站一跪，正好方便了餘慈動作，其手指挑動，就這麼解開發束，挑落釵笄，任其長髮披散，垂落如瀑。
　　夏夫人身上發僵，卻是動都不動一下。
　　餘慈則是按住夏夫人頂門，感受著髮膚的溫熱，嗅著青絲的芬芳，平淡說話：
　　“時間緊迫，這種事情，花費我一晚上的功夫，太不划算，現在就做個定論好了……”
　　餘慈如此做法，不是要刻意折辱夏夫人，而是測其心念，查其根底，也防備種魔、神道法門。
　　目前來看，倒還清淨，沒有那些亂七八糟的東西。
　　其實看得出來，夏夫人對這一項，也是很注意的。畢竟挨著東海，往東、往北都是不省心的主兒，故而她常在秘法加持下，通過巫門血脈，與飛魂城恢宏之氣相通，萬邪不侵，一應神道、種魔法門，都很難實現。
　　這是大宗的根底，否則一宗領袖心志修為稍有遜色，說不定就要被羅?鬼王、極祖這樣的，玩弄於股掌之上。
　　以前餘慈也曾用黑森林法門，探測過她的念頭，卻被這種力量阻隔。
　　可現在，這份加持力量，正在不斷衰減之中。
　　細究原因，大約是祖巫堂、幽煌等事，分薄了她的根基，本身又不具備飛魂城的嫡系血脈，使得力量過於虛浮，眼下也就是她最虛弱的時候。
　　情況嚴重與否，夏夫人自己心裡最清楚。
　　以前，這份加持，不管她在何地，都如影隨形，疏而不漏；可如今，只有在此高閣之上，才能穩固。
　　也虧得是借地利之便，週邊力量雖是搖散，內裡還算堅定。
　　換個地方，現在還不知該怎麼應付。
　　此時，兩種源頭不同的力量，便在她頂門交匯，彼此摩挲，就像餘慈手掌正做的事情一樣。
　　勢頭看起來還算緩和，可畢竟是余慈有意克制的結果。
　　夏夫人便覺得頭頂上，似有危崖巨石，搖搖晃晃，隨時可能傾頹下來。
　　毫無疑問，不管余慈本心如何，這就是一種折磨。
　　便在夏夫人心神波動之時，餘慈的聲音又響起來：
　　“洗玉盟自有管道，昨日我與伯陽天尊說的話，你們應該都知道了。我眼下便要對你使出‘外道神明’加持之法，有楊朱宗主親身試驗在先，並沒什麼後患。你既然有托身之意，我便賜你這個位置，比楊朱更親近，更密切……豈不極好？”
　　夏夫人失聲叫道：
　　“天君！”
　　她想抬頭，卻被餘慈手掌牢牢按住。之前堪稱輕緩溫柔的動作，此時已如山嶽般沉重，連帶著餘慈的嗓音，亦如殷殷雷鳴，直轟入心頭：
　　“今日之約束，他日之自由，我既然可以不欺楊朱，便不負你！來，拿出你的誠意，放開心防……”
　　夏夫人明知道還有秘法加持，若她不願，餘慈大概也攻不進來，可身體還是止不住地輕輕發顫。
　　“你在猶豫什麼？你在恐懼什麼？”
　　“我……”
　　“還是說，湖祭之前，你還有別的什麼手段？”
　　突然橫出這一刀，倒是抵消了餘慈聲音中的異力，可就是真嗓，單純以語意，也讓夏夫人身上發冷。
　　“你有這個資格。因為巫胎就是各方關注的中心。挑撥四方，居中漁利，你完全想得到、做得到，只要有承受反噬的決心，或者說，找到一個足夠強力的靠山。
　　“可惜，不太像是我。夫人，這種時候，我沒有時間再與你兜圈子……”
　　余慈沒有用黑森林法門，也沒有用情緒神通，他只是用自己和趙相山分析出來的一些情況，編排了一下順序、語氣，再使出來，卻收到了與那類法門、神通接近的效果。
　　這手段，學自于黃泉夫人。
　　餘慈現在可以認定，對夏夫人來講，什麼胎兒都是虛的，歸根結底，還是自我的格局！
　　以夏夫人的心智，如果她具備羅?鬼王的修為境界，也許如今做的選擇會全然不同，可惜她沒有；如果她擁有黃泉夫人的經歷見識，策劃的手段也絕不一樣，可惜她也沒有。
　　她是個野心家，但其修為不過是小劫法宗師，要想在此界翻雲覆雨，必須要依靠體系的力量，這也是她最為適宜的生態。可是，在飛魂城體系不足恃之後，誰來為她造就這個體系，拿出這個條件？
　　這就需要靠山。
　　餘慈有自知之明，別看夏夫人現在卑躬屈膝，其實還在耍弄心眼兒，現階段，根基未立的上清宗，也確實沒有這麼一個足夠她施展的平臺。
　　若以此條件而論，幾大門閥中，空有庵離得太遠，論劍軒則是世仇，都不可能；魔門倒有幾分前景，然而當世再無元始魔宗，幾個魔門勢力，哪有真正可以依靠的？更別說失了飛魂城的屏障，一個“種魔”下來，萬事休矣。
　　倒是八景宮，雖說是玄門領袖，道不同不相為謀，然而夏夫人若真能牽動巫門，依靠玄門體系，為她留一份情面，分出些權柄，未嘗不可，這也是無數劫來，堂皇正道的規矩，更是勢壓一界的底氣。
　　可若真的如此，夏夫人又何必用這些上不了檯面的伎倆？
　　至於羅?教、大黑天佛母菩薩之類，嘿嘿，不外乎與虎謀皮，便是結盟，餘慈點透了，照樣打破。
　　現在他就想提一提，再探一探，夏夫人究竟是靠向了哪邊？
　　又或者，真的敢死中求活，給自家爭出一片天地來？
　　“不妨說說，你是什麼計畫？已經做了什麼？幽燦又想做什麼？”
　　“他……”
　　夏夫人正要開口，餘慈卻已經捕捉到，她避重就輕的意圖，當下也不多言，高閣之上，忽有清光上沖，元氣激蕩。
　　這是上清體系與巫門法統相激，餘慈雖然有所克制，瞞去了氣機來路，夏夫人更是全力收攏，但異象已生，黑夜中看得好生清晰，一時間城中大嘩，四面騷動。
　　夏夫人仍被他按著頂門，抬不起頭，心裡則如油煎也似。誰能想到，一個不諧，這位淵虛天君，就要掀桌子？
　　如此簡單粗暴的做法，只要那些亡命徒才做得出來。
　　他堂堂上清宗掌教，怎麼就……
　　此時此刻，餘慈的語氣竟然沒有絲毫變化：
　　“巫門人心，還有四成在你，可若不識趣，今夜過去，又當如何？”
　　趁人之危？算是吧，不如此，怎能壓伏得住這聰明偏又自陷於有限格局之中的夏夫人？
　　就算是現在，夏夫人執掌的權柄，也要遠遠勝過餘慈，然而相較於權柄，她本人太虛弱了。
　　更何況，她現在的所作所為，等若是一己之私，巫門法統，真會容她？
　　對付這樣的人，唯有以大勢碾壓！
　　“你可以再考慮。我不急，但論劍軒、還有東海之東、之北，是否著急，還要兩說。”
　　“……”
　　“這樣吧，我給你說一件事如何？也許你會興趣聽，也許，你早就知道。”
　　余慈可不管夏夫人的意見，他半跪下來，和女修大致平齊，然而手掌依舊按在她頭頂，就像是摩挲貓兒狗兒那般，夏夫人還必須微微彎下腰身，以示配合。
　　此時，她嬌靨雪白，微透著青，這是情緒難以克制的表徵。
　　餘慈微微一笑，欺身靠前，附耳說話，刻意的親呢，與羞辱無異。
　　坦白講，嗅著夏夫人發幕清香，他心裡確實有那麼一點兒意思……
　　“夫人！”
　　樓下有人叫嚷，及時趕過來的，都是夏夫人的近臣，至少現階段都是忠心耿耿，幾聲不應，便往上沖。
　　然而有躍起到半空的，距離高閣最上層還有十尺距離，便有巍然巨力，無聲下壓，將這些人紛紛打落。
　　一干人等正驚悚之時，高閣之上，有一道人影，映著昏暗月光，憑欄而立，長髮披散，迎風飄舞，昏蒙中，亦可見其眸中寒意森森。
　　不是夏夫人，又是誰來？
　　“慌什麼？”
　　高閣之下，這些核心舊部、臣子，都是肅然。
　　如今夏夫人固然根基動搖，可餘威猶在，在他們這些親信心中，仍有令行禁止的威煞。
　　“什麼時辰了？”
　　“約是子時二刻。”
　　“那就準備啟程吧。”
　　“咦？”
　　夏夫人沒有解釋的義務，下面的人只能理解為湖祭時間緊迫，要早做準備。
　　雖然連番變故之下，夏夫人正立在風口浪尖上，可畢竟還是飛魂城名義上的領袖，在這種已經達成共識的事情上，她的命令依舊高效執行下去。
　　當下相應資訊就通過特殊管道，傳遞到飛魂城在洗玉湖上的別業中，兩邊劃定時間，同時開啟了導向陣勢。
　　當下，便有一道綿延不絕的氣機，依附地脈、水脈，自飛魂城發出，幾次轉折，不過兩個時辰，便與洗玉湖通聯，勾在了“三元秘陣”之上。
　　這就等於是錨鏈，確定了相對方位，避免迷失方向。
　　此後，就是靈巫的事了。
　　雖然有陣勢相助，還可以借地脈、水脈之力，但慕容輕煙和幽蕊的能力，依舊有限，不算必須參加的夏夫人、幽煌，也只再帶上三人。
　　同行的，就是三個祖巫堂耆老。
　　算算立場傾向，夏夫人這邊，不免顯得有些勢單力孤。
　　霎那間天地移換，等虛空變化將盡，一行七人已經來到洗玉湖。
　　論快捷，比八景宮的“天梯”都要勝出不止一籌。只是，幽蕊、慕容輕煙都是大傷元氣，少說也要丟掉五年壽元，代價未免沉重。
　　偏偏給她們的休息時間都不多，畢竟湖祭之事，靈巫必不可少。
　　一行人裡，夏夫人居於正中，風儀不減，仍是領袖群倫的氣象，見此便是皺眉：“你們歇一日，之前，就由煌弟和三位耆老巡視祭禮安排，大家都是老成的人，不會有失。”
　　臨到頭來還要拿大！
　　三位耆老臉上不好看，夏夫人在祖巫堂的作為，徹底惡了耆老一脈，不管姓幽、姓蘇，都是如此。可湖祭大事，不可輕慢，又想著馬上要見分曉，便捏著鼻子答應下來。
　　幽煌更早一步應聲，仿佛還是堅定的輔助者，但一行人裡，誰也不會當真。
　　正要各自散去，夏夫人卻是有所感應，看似明未明的天空中，飛舞的劍光：
　　“那邊是誰的園子？”
　　夏夫人這是明知故問，飛魂城在洗玉湖的別業，差不多都是連成一片。搭眼看看，就知端倪。
　　但總要有人配合，便在前來接駕的應道：“是鶴巫……”
　　說了半截，後面也不知道該怎麼提了。
　　夏夫人眸光森冷，在各人面上掃過：
　　“蘇雙鶴再不成器，也是飛魂城的人，他們論劍軒橫行霸道慣了，在域外拿人，又毀掉分身，現在還肆意搜檢，我允了造化嗎？誰允了他！”
　　眾人都不作聲，不知底細的是被懾住，像三位耆老，則多少感覺著有點兒借機發洩、遷怒於人。
　　但不得不說，夏夫人抓大義名份還是很准的，誰也說不出什麼。
　　她的視線停在幽煌臉上：“煌弟，你不要下湖了。這裡就由你主持，鎮住局勢——若由他們胡來，飛魂城還有什麼體面？”
　　幽煌微皺眉頭，在他看來，夏夫人確實有借題發揮的意思，不讓他下湖，是要做什麼手腳？
　　不過，他又想到三位耆老，都是鐵了心的與夏夫人為難，在此局面下，便是慕容輕煙百般狡計，幽蕊也未必值得信任，這種面上的事情，還出不了差錯。
　　況且，與論劍軒交涉，也花不了多長時間，那些需要他親歷親為的事兒，還不至於耽擱。
　　諸般計較已過，他便略微欠身，答應下來：
　　“事不宜遲，我這就去辦。”
　　夏夫人微微頷首：“湖祭祈福之事最重，這幾日我便閉關，其間若無當緊事，由煌弟自行處置便好。”
　　“……是。”
　　諸事安排已定，幽煌也不耽擱，帶了幾個手下，走在湖面上。
　　其實，之前所在，與蘇雙鶴莊園陸上相通，但他專門繞到湖上，名義是勘查周圍局面，試探論劍軒的反應，實際上是感受湖中水脈變化。
　　身為大巫，與真界地脈、水脈，都是天然親近。
　　不過此時行在湖上，除了水脈親切，還有別的，心神通過水脈，自然散化，仔細勘驗，確實如消息中所描述的那般安好，便先放下一半的心。
　　對他的動作，三元秘陣毫無表示。
　　這就是巫門神通之力了，也是幽家“沉寒入淵”的獨有手段。
　　北地三湖水系貫通，洞天福地多有，若成就地仙之身，甚至可以繞過天心排斥，借力為己用，這一點，是其他體系的修士，所萬萬不能及的。
　　這一點，他的兄長已經做到了。
　　當年渡劫之後，只略展鋒芒，就使得洗玉盟裡那些眼高過頂的地仙深為之忌憚。若非如此，幽燦“閉關”這麼多年，飛魂城沒有地仙鎮壓，怎麼能在這一脈的主位上，得了清淨？
　　幽燦這般做法，間接也助了夏氏一臂之力。
　　當時是擔心此女承擔不來，哪想到夏氏野心、格局，和洗玉盟的架構太過契合，亦是心智淵深之輩，這些年下來做得風生水起，倒把他和蘇雙鶴，險都架成了傀儡。
　　思來不免慨歎。
　　如今，蘇雙鶴已成階下囚，雖然不屬一脈，卻如夏氏所言，讓論劍軒傷了實力，也壞了體面。站在飛魂城的立場上，他坐鎮此間，倒是最好的選擇，不因夏夫人的命令與否而改變。
　　此事不容有失，幽煌移過心神，踏上湖岸，與一眾手下，從正門入園。
　　他這一行人，無遮無掩，早讓湖上巡遊的論劍軒修士發現，此時便有劍氣森森，橫在前面，卻被幽煌徹底無視，以其大劫法宗師的手段，將劍氣湮滅乾淨。
　　要麼說，幽煌對夏夫人安排不舒坦，因為免不了有衝突，在當前事態下，等於是節外生枝。
　　但該做的事，他一定要做。
　　他比一門心思維護自己權柄的夏氏，更懂得維護巫門尊嚴。
　　蘇雙鶴莊園自然有一些巫門的禁法佈置，可這種地方，又不是飛魂城的核心區域，所謂的“禁法”，防君子不防小人，真要撕破臉，根本擋不住大能一擊。
　　蘇雙鶴分身被李伯才追殺時，開啟沒用；後來人心惶惶之下，更不會有誰靠它迎敵。倒是隨著幽煌進來，種種佈置自發動作，與大巫神通化合，成就靈苑。
　　後面自然有巫門在洗玉湖常駐的高手，佔據各個要害位置，導引元氣，形成陣禁，將莊園中那些肆無忌憚的劍修，圈在裡面，分割開來。
　　劍巫兩方，當即劍拔弩張，宿世之仇，根本沒有消解的可能。
　　特別是巫門這裡，許多記憶便深藏在血脈中，代代相傳，天生就是看不慣，不以任何事態為轉移。
　　但這不是要打要殺，而是誰當主家，必須要亮明白。
　　幽煌不管後面，雖然已經多年不曾到洗玉湖，但這院中的記憶還算清晰，徑直往後進走去。
　　不過此時，終有人邁步出來，擋在前面。
　　“來人止步。”
　　這是一位長生劍修，罕見著甲，身裹披風，便如剛從戰場走下來的戰將，氣度雄烈，膽氣甚豪。
　　不過，幽煌眼神卻是落在他腰間佩劍上。
　　龍川劍。
　　陳龍川……聽說那個死硬性子的老匹夫，終於是死透了啊！不想這柄佩劍，落在了造化一脈手上。
　　至於持劍之人，情報上倒有顯示：
　　是叫彭索吧，原來是聚仙橋上的執事，現在已經登堂入室，成了論劍軒的嫡傳弟子。
　　對彭索的喝聲，幽煌根本不理，若是陳龍川在，他自會謹慎、忌憚，對這個明顯剛破入長生不久的娃娃，理會甚麼！
　　彭索見狀，也是乾脆，龍川劍鏘聲出鞘半截，周邊銳氣縱橫，劍陣立成。
　　“蘇雙鶴以劍修同道獻祭古巫，罪在不赦，今日搜檢證物，閒人免進。”
　　幽煌的瞳孔仿佛是無底深淵：
　　“罪？沒有巫門的旨意，不見巫門的查驗，誰能定他的罪！”
　　彭索此人，不可能不知他的身份，這種全然“公事公辦”的調子，是不把巫門放在眼中。
　　劍修在巫門修士前的跋扈，確不是一天兩天了！
　　幽煌腳步不停，對這種後輩還要浪費時間，全天下人都要看他的笑話！
　　如今的飛魂城，說是死不認錯也好、外強中乾也罷，都絕不能向論劍軒低頭。
　　現在是最困難的時候，只要再過幾日、再過幾日……
　　眼看一場衝突就要激發，突地一聲悶爆，後方院落微微搖動，氣機紛亂。
　　最初幽煌以為，是論劍軒在破解園中要地的封禁，可他又看到彭索也是驚訝，側過身去，回頭察看。
　　出事了？
　　一念之間，幽煌身邊鋪開的靈苑，已經生出感應，某個極隱晦的氣機，只在虛空中一閃，便驟然隱沒。
　　論劍軒的劍陣、他的巫法靈苑，都難以再追蹤下去。
　　“有敵！”
　　相對於幽煌的感應，正在後進院落中搜檢的劍修們，慢了可不止一拍，聲勢倒還不小，後進區域響起劍吟，還有層層呼喝之聲，但都是無用功。
　　那邊便是有敵人，也早不見了蹤影。
　　“怎麼回事？”
　　彭索與手下聯繫，卻是在搜檢蘇雙鶴後進書房時，起出了一間秘室，剛一打開，便生了變故。
　　“不見人？”
　　“不見人。”
　　回話的劍修也是羞慚得很，在場的都是聚仙橋上的精銳，領頭的更是一位長生劍修，地位僅在彭索之下，周邊更有劍陣困鎖，卻讓人打了一個快進快出，連人影兒都沒見著。
　　前面彭索和幽煌對峙，他們反在這兒拖後腿，丟人丟回靈綱山去了。
　　之前對峙的兩位，一時倒沒有計較顏面的意思。反而對視一眼，都覺得這事兒蹊蹺。
　　同時也都各自防備：
　　莫不是對面要出什麼陰招？
　　幽煌反應更快一些，抓著這個機會，冷笑一聲：“早不開，晚不開，非要到我來時才開，倒是真巧……我倒要看看，秘室裡有什麼明堂！”
　　說著，他大步往裡去，彭索這次沒有阻攔。
　　兩人一起到了目標所在地，確實是一間書房，裡面還有巫門封禁的痕跡，當然現在是給破開了。
　　幽煌面無表情，當先便往門裡去。彭索關注著他的一舉一動，緊跟著進去。
　　此時書房裡一片狼藉，所謂的“藏寶秘室”，還在書房內間，是個小的機關暗室，確實藏了些東西，除了一些寶物、法器，也有玉簡之類，不知裡面寫的什麼，除此以外，再沒有什麼有價值的線索。
　　幽煌搭眼掃過這些物件，大都是些賞玩之物，也有些見不得光的陰私，表露出蘇雙鶴那廝有些“奇特”的癖好，有價值的東西不多。
　　他的視線只在各個玉簡上停留了下：如果說有價值，最有可能的，也只有這幾件。
　　但也不用指望太多，這種小巧輕便之物，最緊要的還是貼身收藏。
　　要說在這裡面，發現什麼重大線索、證據，就是說笑了！
　　正想著，外面有劍修引著莊園的管事過來，卻是彭索心細，叫人來解情況。
　　那管事顯然是認得人，見了幽煌，雙膝便是發軟，直接跪在地上。
　　舊主雖是與幽煌關係糟糕，可這時候才見出巫門之間的血脈聯繫，一時心緒激蕩，險些便哭出來。
　　見管事這般，幽煌黑臉上青氣閃過：“你起來！有事，我為你做主。”
　　彭索眸中金光在管事臉上一轉，並不多言。
　　他雖是以膽氣豪氣著稱，然而心思沉穩細緻，否則李伯才也不會讓他來主持搜檢之事。知道此刻正是巫門中人敏感的時候，多說一句，都可能旁生枝節、激化矛盾。
　　這種事情，還是要掌握好火候。
　　幽煌也不急著問書房裡的機關，而是問起蘇雙鶴出事後，莊園裡的情況。
　　這管事在莊園裡的地位，倒也可以，一波情緒過去，想到自家處境，更是謹慎仔細回答：
　　“昨天消息傳回來，這是就是人心惶惶，多有人逃到外面去的，連雪枝夫人也走了，據說是被淵虛天君接了去；哲爺是多日都沒回來，算來是快一個月了，大約一直躲著老爺。
　　“昨夜……哦，已經是前夜了，家裡的人便走了小半，可是今日，又全被這些劍修拎回來，但雪枝夫人和哲爺都不見。”
　　蘇家莊園裡，地位較高的，算上蘇雙鶴，就這三位，管事倒也分得了輕重。
　　幽煌則是聽出來，論劍軒早就在周圍布控，乍看是任莊中下人逃離，其實是暗查線索，看有沒有與外面勾結，直到查得差不多了，才又進來搜檢。
　　雪枝那個女人，他聽說過。
　　論劍軒任其離開，說是忌憚淵虛天君，不如說是捏了個把柄在這兒，若有必要，就敢拔劍斬過去！
　　這種事情，多劫以來，論劍軒幹了也不只一次。
　　至於蘇啟哲……
　　幽煌暫將思緒收住，正式問起書房的事兒：
　　“這裡是什麼地方？”
　　“是老爺的內書房，放置一些賞玩的器物、記事、記帳的玉簡之類，我們下人都少過來，平時是蘇大管事親自照顧著，我有時也幫忙。”
　　“是蘇五吧，人呢？”
　　管事面上便有了悲意：“那日論劍軒打上門來，當時他是和老爺在一起，已經沒了。”
　　幽煌冷瞥了彭索一眼，又問：“你既然也來過，可知道這裡的佈置變化？”
　　“這個……房裡時有變動，卻是記不得了。”
　　管事面有難色，不過想了片刻，又遲疑道：“蘇大管事那邊倒是有一個專門的記錄，是蜃影玉簡的形制，裡面有莊園裡所有要緊位置的財物，都造冊留影，以備查詢，就是不知現在還有沒有。”
　　幽煌微微點頭，據他所知，蘇五自小便是蘇雙鶴培養的親信，忠心耿耿，確實有參與機要的資格。
　　“去勘驗那人的遺物。”
　　旁邊，彭索吩咐手下，用了個比較“客氣”的說法，沒再用“搜檢”，火候拿捏得極好。
　　幽煌不動聲色，但帶來的高手中，自有明白人，也分出一個，跟著去了。
　　沒費什麼周折，不一會兒，兩人便取了一枚玉簡回來。
　　幽煌當先取在手中，發現玉簡上還有巫法禁制，這個當然難不住他，輕鬆抹掉，隨即激發，使蜃影投放在外，果然是一個微縮的內書房影像，纖毫畢現，稍加操作，機關秘室都顯露出來，完整無缺。
　　在場的修士，都可算是火眼金睛，拿蜃影與現實對比，很快就發現了一處細微的差異。
　　機關秘室的角落裡，有一件疊起來的衣物，按記載是件斗篷，眼下卻是不見了。
　　在玉簡上，斗篷的資訊也很清楚：
　　步影斗篷？
　　幽煌和彭索都認出這件寶物，後者更是頗有些驚訝：
　　“原來此物沒有被天遁宗收回？”
　　幽煌抿著嘴，不言不語。
　　對於這件寶物，他瞭解的自然更多、更詳細。
　　步影斗篷，確實是蘇雙鶴的收藏。
　　此物身為步影鬼王秘寶之一，頗有妙用，但要與鬼王瑣環合併使用，才能見得最大功效。但必須有天遁宗“絕影三遁”的心法護持，方能免於反噬，對天遁宗外的修士，實用性不算強。
　　故而當年意外得到這套秘寶之後，飛魂城歷代都是分開用的。
　　此時，鬼王鎖環就在幽蕊身上，聊為護身之用。
　　至於步影斗篷，只這一件，臨時遮掩氣機可也，卻無法起到控制在“還丹”境界的欺天瞞人效果。在巫門諸多收藏中，還算不得上佳，只不過關涉到天遁宗的步影之秘，收藏得比較謹慎罷了。
　　蘇雙鶴是藏在城中，還是這裡？
　　由於時間久遠，幽煌一時倒是記不清了。
　　不過，藏在這裡，還會被人惦記？
　　他在這考慮，彭索卻是對他手中記載了莊園各類器物、佈置的蜃影玉簡頗感興趣，想入手查看，卻過不了幽煌這一關：
　　“巫門之物，輪不到你們置喙。”
　　“我們在搜檢蘇雙鶴的罪證……”
　　“先打殺了，再來找罪證，你們論劍軒做事兒，果然不同凡響……蘇雙鶴便是真有什麼，也要由我們巫門先查，若你還不明白，就去喚個能管事的來！”
　　他當真是不把彭索放在眼裡，也是有意折辱，誰讓兩人的身份天差地別？
　　然而，這邊話音方落，屋外便有人徑直進來，嗓音清亮：
　　“多年不見，副城主不但臉色更黑，嘴巴也更臭了。”
　　見了來人，幽煌臉色沉凝：
　　李伯才！
　　論年齡，李伯才相較於他，都算是後起之秀，然而架不住人家修為一路狂飆，如今已經是劍仙中人，穩壓過他一頭。
　　可算是風水輪流轉了。
　　不過，相對于李伯才的劍道修為，幽煌倒是更擔心這傢伙的厚臉皮。
　　這趟差事，確實要耗時耗力了。
　　事實上，幽煌的估計甚至還保守了些。
　　李伯才不是以能言善辯著稱，但厚著臉皮纏人的本事，卻是天下第一流的。
　　幽煌足足花了一整天的功夫，與此人談判、爭執，事涉兩大宗門的核心層，又關係著大義名份，當真是字字句句，都要謹慎，更不能輕易讓出立場，同時，也絕不允許包括洗玉盟其他宗門在內的協力廠商勢力摻進來、攪混水。
　　好不容易讓兩邊暫時劃下紅線，已經是十五個時辰之後。
　　論劍軒的劍修已經徹底退出了莊園，飛魂城在洗玉湖的產業，終於又連成一片。
　　所謂的“紅線”，其實全是狗屁。
　　幽煌名義上只是飛魂城的副手，李伯才更是連副手都不是，這麼一份臨時的“協議”，能支援到湖祭之時，已經不錯。
　　其實，幽煌要的就是這個效果。
　　幽煌踏出莊園大門，和一眾劍修，也就是前後腳的功夫。
　　由不得他不吃緊，此時湖祭的準備工作已經到了中段，滿打滿算，再有兩天時間，便要開始。臨時邀請的觀禮之人，也將陸續到來，相關的執行事宜，他是推託不掉的。
　　這麼一來，給他留出的自由時間，已經很少了。
　　劍修一撤，地脈、水脈便將莊園內外貫通，稍加感應，便知夏夫人確實按照儀式程式，閉關養氣。
　　他更關心湖下的祭壇佈局，確認湖上沒有異動之後，便直入洗玉湖深處。
　　和其他所有洗玉盟核心宗門一樣，飛魂城在湖下也有大量礦區、秘府，而且有地勢之利，論秘府位置，還是最深入的數家之一。
　　這還是巫神長眠後的數劫，一直受限的結果，否則現在完全可以推進到“水世界”邊緣。
　　湖底妖國和巫門的關係，向來“曖昧”，外界都懷疑，那妖國是巫神靈水占染湖底生靈所化，因為在巫神沉眠之前，所謂的“妖國”遠遠不成氣候。
　　幽煌則可以肯定的講，就是如此。
　　倒不是巫神自為，而是巫門前輩為保護巫神法體，以絕大代價牽引出來，幾劫生息，成了規模。
　　雖然妖類成國，道德規矩與人間大異，成不了長期盟友，但讓它們另眼現看，也足以為之。
　　這也是巫門在洗玉湖的資本之一。
　　只不過事涉敏感區域，從來不曾明言，但清虛道德宗等都是心知肚明。
　　雖說為了避嫌，飛魂城的秘府位置只是“相對”突前，可他們又怎麼可能完全放棄自身的優勢？
　　所以，祭台的設置，就不在秘府中，而是深入了妖國水域。
　　歷劫以來，飛魂城、千山教都在此間祭祀，靈氣環繞，浸淫日久，等若是一件不能移動的巫寶。
　　在幽煌這等大巫眼中，相距千里，都見得那邊閃滅的靈光。
　　即使祭台那裡，長年都無人值守，真到“有事”的時候，還是能發揮一定作用的。
　　最起碼也能當“燈塔”使用，事實上，這就是洗玉盟各高層公認的名稱。
　　最近一個這麼使用的，是蘇雙鶴的第二元神。
　　他就殞滅在了“燈塔”之下，極度貼近水世界的湖底妖國核心區域。
　　幽煌此時，就決定去“憑弔”一番。


第152章 真假不分 稟性難移
　　幽煌要下去，湖底妖國自然會給予放行，在此之前，裡面已經很熟的“關係”，甚至還主動傳遞了一些資訊上來：
　　“這幾日和你一樣來意的，可有不少。有的湖底妖國直接擋下，但也有那麼幾位，妖國不願與之衝突，乾脆放行。”
　　“都是哪些？”
　　按照他的要求，不一刻便有頭魚妖，送了相關的“蜃影貝”過來——其實就是蜃影玉簡的湖底版本。
　　幽煌點點頭，對巫門與湖底妖國的“合作”，頗為滿意，也有自勵之意。
　　巫門前輩眼光長遠，身為後輩，敢不惕厲自醒，奮力而為？
　　不過，當他打開蜃影貝，見到之上一眾留影，剛剛的好心情立刻就消散乾淨。
　　天、地、人三階核心宗門，恨不能都派出強者，蜂擁而去。雖說他也知道，這裡面還有深層水域中，一處突然暴露的秘府誘惑，未必都是沖著“水世界”去的，可“順路為之”，又能怎樣？
　　帶著複雜的心情，幽煌一路下潛，途中經過了飛魂城設在水底的秘府。
　　本沒有想著進去，可神意感應範圍內，忽地有了個反應，讓他心裡一突，臨時改變了主意，折了進去。
　　秘府中沒幾個人，能到這等深層水域來的修士，最起碼都要有真人境界，不算為祭祀準備，住進這裡的耆老，目前也只有三人，已經是在洗玉湖的大部分力量。
　　平時在湖上，這幾位都是讓人侍候的主兒，可如今也只有老老實實地跑腿，還好有巫偶可以使喚，裡裡外外修繕秘府的各處結構。
　　冷不丁見到幽煌進來，雖說未必是同一脈，還是都過來行禮問候。
　　幽煌淡淡應了，轉向秘府之外：“楚兄既然來了，不妨入內喝一杯茶？”
　　楚原湘朗朗笑聲震動水層，直傳過來：“喝茶不必了，不過倒是真想入內瞧瞧。”
　　很快，秘府外便現出人影，秘府內巫門修士知機打開了防護陣禁，讓這位名動天下的大劫法宗師進入。
　　楚原湘身形雄壯，高逾九尺，幽煌不過是中等個頭，站在他面前，整個小了一圈兒。不過楚原湘向來對外表疏於打理，鬚髮亂糟糟的，而幽煌則向來一絲不苟，看上去，倒是差異分明。
　　旁觀者如何比較，幽煌不知道，但就本心而言，他明白，同樣是天階大宗，掌握權柄的二號人物，同樣是大劫法宗師的修為，自己比之楚原湘，還是遜色了一籌。
　　至少，楚原湘這個名號，單獨拿出去，照樣震懾四方，便是地仙大能也要給幾分面子；而他，去除掉飛魂城的加持，就個人成就而言，不過平平。
　　單獨相對，總有被壓制住的感覺——這也是此界絕大多數人面對楚原湘的觀感。
　　他臉上沒什麼表情：“楚兄所為何來？”
　　楚原湘也不掩飾，哈哈笑道：“我聽說，蘇雙鶴的第二元神就是通過這裡，逃向水世界，卻還是被滅掉。至於詳細過程，李伯才語焉不詳，我倒比較在意，就來查驗一下。”
　　被楚原湘直接揭了瘡疤，幽煌再不惱就是死人了。
　　他眼神如冰刃般掃過，不過最後還是恢復了平常冷靜淡漠的樣子：
　　“多謝貴宗關心，然而眼下楚兄怕是要失望了，為了準備湖祭，秘府中正在修繕，也沒什麼痕跡留下。”
　　“不客氣，同為洗玉盟中人，守望相助，也是應該的。其實光看外面，痕跡也還是比較清楚的。”
　　楚原湘隨手劃了一下，在他們這樣的大劫法宗師眼裡，剛剛發生幾日的高層次激戰，痕跡確實非常明顯。
　　蘇雙鶴逃走的軌跡，李伯才劍氣的留痕，都還存在一定的殘留。
　　看得出來，當時，蘇雙鶴是經過秘府、“燈塔”兩次跳轉，拉開了與李伯才的距離，沖入湖底妖國的。
　　蘇雙鶴應對的方式沒問題，如果非要說異常，只能說是節奏了。
　　剛剛幽煌也在心中複推一遍，感覺中，後面追擊的李伯才，劍氣攔截不算太果斷，幾次發力，都留有餘地，沒有強行改變蘇雙鶴的方向，倒像是一場有目的的追逐。
　　其中微妙處，很值得揣摩。
　　至於更詳細的情況，要在更深層水域，深入湖底妖國，貼近水世界，才能看得出來。
　　幽煌面無表情，心思並不平靜。
　　看這情形，難道真的走漏了風聲？
　　怎麼會呢，相關事宜，應該只有他們兩兄弟知道……
　　正琢磨的時候，楚原湘反倒提出了邀請：
　　“要不，一同下去探探？一人計短，兩人計長……”
　　幽煌斷然拒絕：“湖祭就在眼前，我還要巡查一番，就不陪楚兄了。”
　　楚原湘哈哈一笑：“理解，理解！那我先行一步。”
　　笑聲中，就那麼轉身離開。
　　幽煌盯著他的背影，直至消失無蹤，臉色陰沉。
　　其實，幽煌肯定是要到那邊去的，但絕不會與人同行。現在的局面下，憑弔勘驗的理由只能用一次，必須珍惜。
　　事情怎麼就到了這一步？
　　他本來能安排得更從容的，誰能想到，蘇雙鶴的胡說八道，偏偏就觸及了真實！
　　以蘇雙鶴的心計，竟然如此配合攀咬，簡直是腦子有問題……還是說，那傢伙真的聽到什麼風聲？為了保命，添油加醋地講出來？
　　幽煌轉回秘府中去，要了間靜室，認真思索。
　　回想起來，原本按部就班的計畫，第一個變數，就是因夏夫人與淵虛天君私會，引出來的“受孕”之事，直接導致夏夫人根基動搖，讓他不得不站上前臺。
　　此事的資訊源頭，一直沒查出來，極大可能是夏夫人的近人……
　　在這件事上，幽煌承認，自己行事不當，過於操切，引起了夏夫人的警覺。
　　但這也是他聽到了外界風聲，覺得局勢緊張，迫於壓力，想要加快進度。
　　說到底，還是對情報的分析出了問題。
　　幽煌一直以來，都非常重視情報收集，他信奉的是綜合分析，客觀查驗、計算，最大限度避免主觀傾向影響。
　　眼下形勢複雜，他決定把相關資訊重新梳理一遍，理順每個環節，否則不會安心。
　　“本是無有生有，卻硬生生給做實了，這件事，你做得很好。”
　　“主上謬贊了。”
　　“不，確實是好。步影斗篷雖確信是在蘇雙鶴手中，可放在何處，誰也不知。你在蜃影玉簡上動的手腳，卻是以假亂真，把李伯才、幽煌都給瞞過，真的不簡單。”
　　余慈對趙相山的做法，不吝誇獎，也著實覺得神乎其技。
　　這種時候，趙相山倒是越發地謙遜了：“現在飛魂城的重心全都落在湖祭上，幽煌也是本能地在轉移壓力，我只是給他一個理由罷了。況且，幽煌這種人，性格分明，確實不難對付。”
　　“哦？”
　　“幽煌此人，嚴謹細緻，卻不精於判斷；賞罰分明，卻只能循規蹈矩。他也有自知之明，所以從不信任單線的情報，而是多線匯總，綜合分析，更多時候，是‘計算’出結果。”
　　趙相山一層層剖析下去：“這種分析方法，需要足夠豐富的資訊管道。然而洗玉盟的公眾資訊一直是缺口，直到北地輿情圖出現，才有緩解，但還沒有真正成氣候，各種資訊來源，看似千頭萬緒，其實就那麼幾個。
　　“更大的問題是，這種分析方式，最好還是有一個團體，避免思路重複受限，然而幽煌是孤臣，面臨機要之時，身邊沒有商量的人，思維慣性很強，計算時，又過於相信重複性的細節，深入瞭解之後，很容易牽著他的鼻子走……”
　　餘慈聽得點頭。趙相山說著容易，其實也是長期腐蝕……呃，是長期用功的結果。
　　當前，趙相山最大的價值，在於多劫以來，對洗玉盟深入的瞭解，以及經營的豐富“人脈”。
　　人脈有多個層次——當時，被問話的管事沒問題，但管事的手下有問題；
　　也有多個環節——蘇五的死沒問題，但其死後遺物保管有問題。
　　再加上趙相山又早有計劃，順理成章就給做成了，且是天衣無縫，極具說服力。
　　除非突然在哪兒翻出步影斗篷的正品，否則誰都會認為：
　　蘇雙鶴確實把步影斗篷放在了內書房，其管家還登記造冊，確鑿無疑。
　　這可不是針對幽煌一個……
　　趙相山還在謙虛：“幽煌不過中人之資，能取得這一人之下，萬人之上的位置，一是意志堅定，二是血脈基礎，三就是宗門資源堆積。但到這個層次，這些都不足恃，幽燦‘閉關’之後，夏夫人能佔據主位，非是無因。
　　“但在真界之中，歸根結底還是實力，像夏夫人這般，一旦失勢，立刻就給打回原形，反而沒有給幽煌反省的機會。”
　　餘慈微微點頭，心中有些可惜：
　　趙相山的無極閣已經崩潰，這些年鋪設情報網絡也隨之散去大半，不能盡為所用，否則現在還要從容得多。
　　但又很慶倖，若真留這傢伙為敵，麻煩還不知有多少……
　　正想著，趙相山那邊又收到消息，莞爾一笑：
　　“主上，蕊娘子在莊園遭襲，幸未受傷。”
　　“這就算放出風聲了吧。”
　　“是。”
　　對餘慈這邊來說，事情到了這一步，有步影斗篷這麼個幌子在，都不用他們這邊再發力，有心人自然會把前後事件聯繫在一起。
　　鬼王鎖環在幽蕊身上這個資訊，在巫門內部也不是什麼秘密，肯定會有人把風聲透露出去。
　　這個消息，牽扯到巫門、論劍軒還有天遁宗，極有噱頭，形成流言也不費力，只要稍加撥弄，就能將虛虛實實的情報散播開來。
　　什麼天遁宗步影獨門秘法；
　　什麼七代步影臨死前的加持；
　　什麼陰陽叛宗的究極原因；
　　不管合不合理，值不值得採信，卻足以給天遁宗一個介入的理由。
　　不止是天遁宗，絕影三遁、天遁殺劍的價值，便是傻子都能明白。
　　據趙相山講，天遁宗一直以來，都以高壓姿態保護宗門典籍，嚴防死守，動轍滅人滿門，也是由於其門中心法，確實不像玄門、佛門那樣，有天然的體系區隔，也不像劍道法門，排斥外道，而近于實證、應用之道，入門較易，一旦流布開來，就很難再?得住。
　　如今，若能得到一部成就“步影”的秘典，誰不願意？
　　有爭有搶的，才是好的。
　　待到信息失控之時，由不得天遁宗不疲於奔命。
　　當然，作為一波設計的最終目標，也是此界最頂尖的殺手宗師——諸陽的敏銳、耐心、抗壓能力，都是超一流的，能不能引導過來，還在兩可之間。
　　要是他一門心思就守在攔海山外，等著餘慈和羽清玄虛空大挪移的時候動手，餘慈也就認了。
　　這一兩個月下來，羽清玄的傷勢已經漸漸好轉，初入地仙境界的滯澀感覺也褪去大半，諸陽真要強行刺殺，就要有被反手打滅的覺悟。
　　早年，趙相山也與諸陽打過幾回交道，覺得此人不是那種“強攻硬上”的性子，這也不符合天遁宗，乃至於他本人的利益。
　　畢竟，羅?鬼王畫出的大餅再好看，也要吃到嘴裡才行！
　　不管怎麼說，面對諸陽這種難以預測的變數，餘慈開始明白，當初羅?鬼王、大黑天佛母菩薩為什麼要殺他而後快了。
　　怎麼看，都是幽煌這種可以預測、乃至可以操縱的對手，最是爽利。
　　他又問趙相山：“各方的焦點，肯定還是在夏夫人、在巫胎之上。想來也是無所不用其極了……這段時間，夏夫人的被動局面來得蹊蹺，有沒有可能測出來，各方用力的方向？比如說，例用幽煌做了什麼，達到這個效果，再反推回去。”
　　趙相山答道：“確實能收到一些風聲，但正如前面所言，洗玉湖這般，資訊管道有限，所謂‘蛇有蛇路，鼠有鼠道’，反過來也說得通：走蛇路的多數是蛇，走鼠道的大半是鼠。
　　“巫門血脈為尊，大都沾親帶故，且受各方壓制，向心力較強，‘蛇鼠’相對較少，但更為集中。很多時候，各方都是用同樣的情報源，只在關鍵位置安插值得信任的人手。這樣一來，往往差之毫釐，謬以千里。
　　“再說，這等情報脈絡，不過是尋常。當今之世，神通妙化，才是根本。便如主上的手段，真作用上去，什麼都難以查覺。”
　　余慈知道趙相山話中的深意：他已如此，相應的，羅?鬼王也一樣！
　　這是要他小心謹慎。
　　在心內虛空說著，外面卻是雪枝到了。
　　“問題究竟出在哪兒？”
　　幽煌捏眉心，錯判形勢的根源，一時千頭萬緒，哪能這麼輕易找出來。
　　而且相關的線索，大多在億萬裡開外的飛魂城，一時間也拿不起來。
　　而這還不是最重要的，重要的是結果。
　　至此幽煌也是醒悟過來，他還是鑽了牛角尖兒——窮究之前的問題，除非是有決定性的突破，徹底鎖定幕後黑手，否則很難有實際的效果。
　　現在他需要關注的，是局勢的演化，是否就是“幕後黑手”需要的。
　　他不憚以最糟糕的可能去推斷。
　　如果說，到目前為止，包括這一場“湖祭”在內，都在幕後黑手預料之中，那麼，對方也是必然會再動手腳的。
　　祭禮前，他可以嚴防死守；進行的時候，又該怎麼辦？
　　這項進程，他插不了手……
　　這還罷了，更可怕是在後期，涉及到生死轉化的巔峰法則，在當前這種局面下，當真是生死不由人，一旦引起了包括淵虛天君在內，幾位精擅生死之法的大能注意，不管前面做得多麼完美，都可能前功盡棄。
　　這本來就是一項不能見光的計畫，如今陡然驚覺，很可能全在別人的影響、控制之下，作為最關鍵環節的夏夫人，已經被盯上了，甚至還是“萬眾矚目”的程度……
　　這不是笑話嗎？
　　雖然按道理來講，純粹是幽、夏血脈的巫胎，過關沒有問題，然後盡可以沉澱下去，待這一波風潮過後，再圖後計。
　　可現實中，一旦撕破了臉，誰還管你道理不道理？
　　洗玉盟的處事原則，在這上面，不值一文。
　　護不住、沉不下……怎麼辦？
　　在看到論劍軒的霸道、洗玉盟各方的曖昧、還有仍測不出源頭的“幕後黑手”的威脅後，幽煌突然發現，他在城中的設計，未免有些一廂情願了。
　　此時此刻，便是以他堅定的意志，都有寒意層生。
　　不想還好，這麼想下來，心頭就有強烈的不祥之兆，對一位精通巫法的大劫法宗師來說，真是最要命的情況。
　　一想到那後果，幽煌心口就像是燃著火，再也忍耐不住，起身出了秘府，沉著臉潛到更深水層中去。
　　雖說幽煌胸口火燒火燎，但最起碼的理智還是有的，一貫以來嚴謹的作風，也讓他嚴格按著流程，先到“燈塔”祭台那邊，與三位趕工的耆老見面，還花了一個多時辰的功夫，仔細勘驗進度。
　　能耗費慕容輕煙和幽蕊寶貴的生命力，一同前來的三位耆老，自然有他們的根底在。
　　其中有一個叫“幽樓”的，論輩份甚至是幽煌的叔祖，同樣有大劫法宗師的修為，也是祖巫堂的首座，當然，也是看夏夫人最不順眼的人之一。
　　至於其餘二人，也都是飛魂城大巫血脈的代表人物，都有長生境界，在幽樓的帶領下，工作還是很扎實的，根本輪不到兩位靈巫插手。
　　事實上，那兩人修為有限，除了在祭祀之時，受巫法神通加持，可以排除水壓，正常情況下，也確實插不上手。
　　幽煌和幽樓簡單交談幾句，幽煌自不會說起現在的麻煩，只問：
　　“這兩日，可看到有什麼狀況？”
　　“熱鬧得很，在妖國內外來來去去，是看咱們的笑話嗎？”
　　幽樓有點兒以老賣老，對幽煌也是用後輩的語氣：“你怎麼也是副城主，該使手段的時候，不能手軟嘛！”
　　“樓祖說的是。我準備先下去看看情況。”
　　幽煌也算是找到了合適的理由，不再多說，繼續深入。
　　神意漸漸散化入水脈，感應範圍很快突破了百里的極限——在洗玉湖深層，能抗過水壓，做到這一點的，除了那些地仙大能、或者精通神意攻伐的如楚原湘、武元辰等人，便只有巫門強者了。
　　地利優勢，越往下去，就越分明。
　　正因為這種優勢存在，幽煌能夠以比較超然的視角，觀察深層水域的種種微妙變化。
　　之前，幽樓說什麼“來來去去”，是誇張的形容。
　　這麼惡劣的環境下，就算天階、地階的大宗，也不可能隨便拿出十個八個的劫法宗師，輪流到湖底，只為看飛魂城的笑話。
　　這些人裡面，至少有一半以上，是為了至今不知所蹤的“太霄神庭”而來。
　　前些時日，也就是蘇雙鶴第二元神殞滅前不久，臨近真界與水世界交界處，一處脫離了洗玉盟監視的秘府突然爆裂，吸引了洗玉盟高層的視線。
　　問題在於，此事和蘇雙鶴的事並沒有矛盾衝突，疊加在一起，造成了更為集中的後果——即使兩邊的直線距離達數千里，在湖底妖國的特殊環境下，近於天塹，卻也沒能影響到人們的“熱情”。
　　對幽煌來講，這當然是不利的。
　　他沒有刻意避開這些“同道”的感應，偷偷摸摸潛入，說不定會弄巧成拙。
　　真正的掩護，來自於湖底妖國的紛雜氣息。
　　越是接近于妖國的內部區域，各種妖物的氣機便交織在一起，像是一鍋沸湯——這群妖物還保留著原始的習性，更習慣於劃出“領域”，就像是長生中人的“獵場”，且沒有任保收斂控制的意思。
　　托巫門前輩的福，幽煌的氣機很大程度上與湖底妖物相類，這就是天然的保護色，就算有人能夠鎖定他的位置，卻也無法進一步確認他的神意趨向。
　　幽煌也是好久沒有到湖底妖國來了，神意散化，滲入水脈的時候，隱約覺得，湖底這些受“巫神靈水”影響的妖物們，其實是“規矩”了不少，各種“領域”的接觸，更有法度，不至於釀成過份激烈的衝突。
　　頗有長進啊……
　　幽煌也沒多想，神意在水脈中，很快切入了事先確定的特殊層次，並且立刻就得到了回應。
　　“大兄！”
　　“煌弟辛苦。”
　　“大兄近日可安好？”
　　“不好不壞。”
　　對面的回應倒是輕描淡寫，可幽煌半點兒也輕鬆不起來。
　　因為他知道對面，也就是他的大兄，飛魂城主幽燦的現狀。
　　上一劫末，正是上清宗與魔門交戰，如火如荼之時，北地動亂，洗玉盟各宗都被捲入。
　　當時的飛魂城，雖然貴為天階宗門之一，其實實力比之四明宗還遜了一籌，至少，在四明宗的鎮宗地仙未在大劫中殞滅之前，是這樣。
　　別的不說，只看大劫之後，丟了地仙的四明宗，依舊能穩穩頂住上清宗破滅後的空缺，便可見一斑。
　　飛魂城之所以跨入天階，大半是因為洗玉盟的平衡需要，占了四明宗的名額。
　　當時的情況，是天地大劫與魔劫並起，儼然就是今日的翻版。且蓄積了三千多年的負面力量一朝爆發，甚至要更為激烈。
　　大劫之中，喪失了“勘天定元”權利的飛魂城，本來超過十人的劫法宗師“儲備”，直接就給打了個對折，實力大損。
　　在此情況下，一貫走“厚積薄發”路子的幽燦，認為自己必須拿出城主的擔當，果斷強渡四九重劫，逆勢而上，一舉成就地仙尊位。
　　幽燦的選擇是正確的，雖然大劫之下，城中的劫法宗師戰力折損了六成還多，但因為他及時成就地仙，使得飛魂城的地位不降反升，一舉擺脫了“平衡者”的帽子，徹底夯實了飛魂城的根基。
　　然而，強渡四九重劫，打破修行節奏，勢必要付出代價。
　　幽燦為了提高渡劫的成功率，動用了巫門的“禁術”，也是冒了絕大風險，從“水世界”中，牽引了巫神所化的“靈水”，化入本人巫體之內，借助巫神法力神通，這才一舉功成。
　　從渡劫的過程看，幽燦的選擇是正確的，否則怕是早就殞身在劫雷之下。
　　可問題在於，動用“巫神靈水”，在巫門法統中，等於是從祖宗身上挖肉以自肥，相應的就要受到嚴重的反噬。
　　尋常的巫門中人叛出，還要受到“巫毒”的折磨，幽燦這種做法，承受的比巫毒厲害了何止千百倍？
　　幽燦原本以為，成就地仙尊位之後，有大把的機會，將這份反噬壓制住，但他最終失算了。
　　因為，所謂的“反噬”，是曰“同化”……也可稱之為“合道”！
　　古巫九變，以成真界，架構了一整套天地法則體系，某種意義上講，整個真界，都相當於巫神的“自辟天地”，雖說之後失控，但在天人九法的層面，巫神完全可以代表大半個“天意”。
　　幽燦汲取“巫神靈水”，是看重了巫神的“意志靈性”，本義是想在天人相搏的時候，借一把力。
　　哪知成功之後，這一道“靈性”，磨滅不得，甚至在失了巫神的烙印之後，自然轉化到“天心”那一邊，一下子打翻了平衡，使幽燦在天人相搏之時，落盡下風，被狠拽向“合道”的深淵。
　　若單純是合道也還罷了，幽燦不是沒有奮力一搏的勇氣。
　　問題是，九劫以來，“巫神靈水”與“水世界”相融，又受真界法則體系變動影響，早已經異化，所謂的“合道”，連“道”都偏了，合出的盡是四不像的玩意兒。
　　據幽煌的瞭解，此時的幽燦，已經是面目全非，甚至都不能稱之為人，受兩邊天地排斥，只能生存在水世界與真界這一片交匯地帶。
　　真界他去不得，去了便等於是“侵入”的妖魔，等著天打雷劈，或被天地法則意志湮滅靈智；
　　“水世界”也呆不得，呆久了便會被巫神靈水徹底化掉。
　　幽燦到這裡來，是保護自己，但同時也等於是進入了不見天日的牢獄。
　　幽煌想來，也為自家大兄慨歎。
　　這種情況下，巫胎根本就是必然的選擇。
　　幽燦正是要通過這種方式，借“胎迷”之障，隔絕“反噬”；借“巫胎”血脈，承載力量，重新開始。
　　是的，轉生的從來就不是什麼巫神，而是幽燦！
　　在他們兄弟倆最初的計畫中，湖祭是一定要舉行的，湖祭之時，幽燦的靈識可以混入加持靈光之中，與巫胎緊密聯繫，為轉生做最後的定位。
　　可是……幽煌又歎了口氣。
　　正像他之前所想的那樣，他們一來是沒料到夏夫人的本事，能夠在飛魂城壓過幽煌，佔據主位，也就有了相應耐性，根本不準備“母憑子貴”，一直拖到此界大變局之時，才有了突破；
　　二來則是沒料到，夏夫人身懷“巫胎”之事，竟然弄得盡人皆知。掀起了如此巨大的波瀾。
　　這種情形下，就算湖祭上的靈識聯繫成功，做得神不知鬼不覺，可十月懷胎總還是要的；轉世化生、破除胎迷，也是必要的流程，這一過程自然是越快越好、越隱秘越好。
　　可如今，已經做了上百年的精密計畫，等於是泡了湯。
　　幽煌將湖上發生的事情提了：
　　“大兄，如今這形勢，強自為之，恐怕……”
　　“確實麻煩。”
　　幽燦的意念清晰，源頭卻十分隱晦，借著複雜特殊的環境，便是地仙大能，也無法捕捉到。
　　至於幽煌，在接觸到幽燦之後，便將感應範圍一再收縮，意念只在最微小的範圍內波動，將交流的主動權，完全交給了對方。
　　這種模式，無疑是最為安全的。
　　相較之下，比面臨的困局要安全千百倍。
　　幽燦的情緒倒是沉穩：“論劍軒可能是有所察覺，李伯才將蘇雙鶴第二元神驅趕至此，就像是在測驗……我冒險將其吞吃了，也算露了形跡，這幾日，確實招惹了不少人的注意。”
　　“那，幕後黑手是論劍軒？”
　　幽燦直接否決：“黑手？造化也是一代英傑，如此陰私之事不是他的作風。”
　　幽煌眉頭緊皺，不是論劍軒，情況反而更糟糕了。
　　一隻難測根底的黑手，某種意義上，要比龐然大物的論劍軒還要麻煩。
　　“大兄，為安全計，此事……”
　　“實在不成，就用備選的方案吧。”
　　“這……”
　　在計畫之出，為應對不測，兄弟倆兒自然早有替代預案，為的就是能夠在麻煩出現時，繞過夏夫人。
　　但說起這事兒，幽煌更是慚愧：“愚弟無能，不能再結巫胎……”
　　“地仙靈種，結胎哪有這麼容易，若不是‘懷璞抱玉’，懷玉那邊也做不成。”
　　幽燦依舊沉穩：“那邊也算做得不錯，蘇啟哲的種，如今已經快臨產了吧。”
　　“……是。”
　　“不也是巫胎嗎？用那個就是了。可以徹底繞開湖祭，用它做幌子，只要你設法將那女子轉移到湖底，我便可以尋機直接化生，然後韜光養晦，蟄伏數載，渡過虛弱時期。”
　　幽燦說得輕描淡寫，卻是把幽煌給說得愣了。
　　“血脈的問題……”
　　“剛剛不是說了嗎，日前冒險吞吃了蘇雙鶴第二元神，又收了他的寄託巫寶。此寶以蘇氏根本血脈煉製，否則堂堂大巫怎麼能用出玄門分神秘術？有了這個，便有了根基，最多回頭再多做一層，精煉一番便是。”
　　幽燦的思路清晰明白：“待這邊成了氣候，可以再以‘奪胎’之法，將懷玉那邊的取來，除了多一個環節，也沒有太多差異。”
　　“那女子叫葛秋娘，如今就在洗玉湖。可是大兄……”
　　幽煌很想說，血脈之事，向來是巫門根本，若只是用一個血脈煉製的巫寶做引子，未免失之輕率，可他的意念，再次被截斷。
　　“蘇雙鶴在湖底的佈置，我都看在眼裡。祭巫秘陣，汲取靈水，這是學我了，可惜有些法門，蘇氏一脈並不掌握，拿劍修獻祭，手段也太笨拙，慢了何止一步。要說鶴巫也是人傑，不想生死之間，昏聵至此……恰如我當年！”
　　幽煌沉默，聽著幽燦發出歎息：
　　“趁現在還有餘裕，把事情做起來，成或不成，都還有轉圜的餘地。否則真到最後關頭，我未必還能保持清明。”
　　“是。”
　　見兄長之意已決，幽煌不再多言。
　　臨別時，幽燦又提醒他：“小心懷玉，她不是被動等死之人，被逼得急了，應該也會有所動作，平添變數。”
　　“她？”
　　幽燦那邊就傳來微諷的情緒：“找外援、投靠山、擺脫漩渦、拋夫棄子，生死之間，什麼做不出來？”
　　兩邊聯繫斷去，幽煌又在湖底妖國轉了一圈，也到蘇雙鶴第二元神的殞滅地看了看，並不擔心自家兄長的行蹤暴露。
　　在這片區域，全天下沒有任何一個人，能比幽燦更熟悉環境、能獲得更多的加持。在此地，幽煌的實力，絕對是真界最拔尖的那一級數。
　　然而可以想像，幽燦絕對不會在乎這種“實力”——受此反噬，原本應然渾然一體的不滅巫體，形神不諧，隱患處處，一個不慎，隨時可能重歸渾沌。
　　這種朝不保夕的日子，誰會稀罕？
　　幽煌有些恍惚，以他的穩重謹慎，這次下來，其實是想勸說幽燦，暫時放棄這個節點，另尋機會。
　　但幽燦的決心，堅定不移。也許，正如其所說，在還有資本的時候，及早一搏，才是最應有的選擇吧！
　　至於對錯……倒是不重要了。


第153章 任君處置 真身回返
　　湖上，餘慈把注意力從心內虛空移轉出去，看雪枝進門，眼前就是微亮。
　　這女子，擺脫了蘇雙鶴的束縛，衣妝便一洗之前刻意的雍容，不取華貴，而是薄裙短衫，外著細紗罩衣，層次清晰，色澤明快，清爽宜人，且姿容精緻，柔婉清媚，顯然是仔細妝扮過。
　　一進來，她便盈盈拜伏於地：
　　“謝天君救妾身逃出苦海。”
　　看她柔軟的身段，與夏夫人近似的模樣氣質，卻更為虛弱的內在，餘慈也不免心生憐惜，還有點兒不好意思。
　　從一開始，他對這位還真沒有特別在意過。
　　最初，是把她作為煉製七情魔丹的鼎爐，後面又拋在一邊，若不是這回白衣“自作主張”，說不定還留她在莊園裡……
　　話又說回來，那樣的話，說不定比現在還要好些。
　　這女人啊，自以為已經逃脫苦海，可世上哪有這麼輕易的事兒？
　　他沉吟片刻，柔聲道：“你過來。”
　　雪枝略抬頭，有點兒惶惑，更多還是順從，也不知是怎麼理解的，竟是膝行而上，漸趨於餘慈腳下。
　　余慈一時啞然，但必須要說，看女子裹在薄裙下，輕軟柔媚的身段，確實是賞心悅目。
　　還好，他仍記得正事，不計較雪枝是怎麼過來的，到了一定距離，便“嗅”到了她身上清新芬芳之氣。
　　這具分身，稍展神通，也能臨時替代嗅覺作用。
　　“抬頭！”
　　“天君……”
　　雪枝肯定是誤會了，素容微暈，卻依舊聽話，緩緩抬頭。
　　餘慈此時，卻是極度專注——只要她開口，就足夠了。
　　前夜雪枝轉移至此後，期間定然沐浴清潔多次，要尋找那晚上的痕跡，已經很困難了。不過，只要她有呼吸，有代謝變化，究察入微，還是能發現一些端倪。
　　“確實還有清靈夢散的殘留……白衣說的倒是實話。”
　　這話對的是心內虛空中的趙相山，後者嗯了一聲。
　　“清靈夢散”這種近於迷藥的香料，對人身無損，卻有干擾最近一段時間記憶的功效。據白衣講，那晚上，就是用的這種手段，使雪枝失去了部分在船上的記憶。
　　為確保無誤，更早之前，餘慈也探測了雪枝的形神交界地，不像有被篡改的痕跡。
　　這樣的話，大致可以認定，夏夫人交待的事情，確實屬實了。
　　餘慈在思考，雪枝沒有得到他明確的態度，又不敢直視他，只能跪在地上，頭面似抬非抬，好生彆扭，卻動也不敢動一下，靜待對她命運的宣判。
　　殊不知，早在幾十個時辰之前，她的命運已經被人強行改變了！
　　這種荒謬之事……
　　餘慈暗歎一聲，最終還是開了口：“你起來，我有事對你講。”
　　他的聲音一直非常柔和，即使之前也差不多是這樣，可對雪枝這種經歷豐富，又極懂得察顏觀色的女子來說，還是很敏銳地發現了裡面的微妙差異。
　　擔不起這份禮數，雪枝有些惶惑，但她還是依言起身，垂眸聽餘慈說話。
　　在蘇雙鶴身邊多年，被逼著模仿夏夫人的“風範氣度”，不論在什麼情況下，都要保持著淡定的姿態，習慣了這樣的生活，她也算給歷練了出來。
　　之前面對餘慈，她雖是謙卑順從，其實心裡是放鬆的，因為她終於不用再強自裝出別人的模樣，可以在自己的新主人面前，展現出最自然的姿態。
　　可如今，不祥的預感，立刻激發了多年來歷練的本能，她瞬間就做了一定的心理建設，不管餘慈說什麼，她一定要控制住，不能失態……
　　只聽餘慈道：“咱們談一談你腹中胎兒的事情。”
　　“……”
　　“這胎兒……”
　　“天君！”
　　雪枝失聲而叫，強行打斷了餘慈的發言，這種行為當然是沒有禮貌、無視尊卑的，可如今，她心中盡是荒腔走板的滑稽，頂得她情緒想繃繃不起來，松又松不下去，一時失控，都分不得是嗔是羞、是氣是笑，卻又不得不分辯：
　　“天君，我與蘇雙鶴已經多年……我是說，自天地大劫以來，他去了外域，我們已經多年沒有行過、行過房事了！”
　　“我知道，不過世間之事，總有例外。”
　　此時，餘慈的表情也頗是複雜，應付這種情形，他並不擅長，正籌措言辭，對面雪枝卻是誤會了。
　　?那間，荒誕的情緒掃滅，徹骨的冰寒生髮出來，臉上血色已然褪盡，又是跪了下去：
　　“天君！妾身雖出身伶伎，又身事強梁，全無自主可言，然而總還懂些廉恥，更知道輕重，且不說絕無此事，便是有，也定不會厚顏欺瞞，以此污濁身子侍奉……”
　　話說到這兒，已是哽咽，難再說下去，只能以頭叩地，砰然有聲。
　　餘慈就搖頭，世事就是如此，彎彎繞繞，反而把事情給搞複雜了。
　　他乾脆不再過多考慮，淡淡道：“你想得倒多，我說一句，你能補上十句。”
　　雪枝聽出他的不悅，本能收聲，身子跪伏在地上，微微發顫。
　　這回，餘慈是蹲下去，毫不顧忌，探手輕按住她的小腹，微微摩挲：
　　“我說你有，便是有……只是這胎兒其實還未成形，外面更有一層封禁，也如胎膜一般，供養元氣，尚用不到你。說白了，你就是一個寄存的工具罷了。”
　　雪枝一時都忘了羞懼，愕然抬頭，對上了余慈冷澈的眼神。
　　“我……”
　　“不是你！這事情，本來與你無關，可惜就是黴運罩頂……那晚上，你同白夜到這兒，中間有段時間，意識不是太清楚吧。”
　　雪枝憶起那夜情形，先是略感羞慚，隨後卻是記起來，果然如餘慈所說的一樣，那晚上，她的記憶出現了一片比較模糊的區間，不過，依稀也能與白衣所說的對上。
　　但現在，這些都不重要了，餘慈就在她耳邊輕聲道：
　　“據夏夫人講，那晚上，她與慕容輕煙一起到了船上，以巫門秘術，將‘懷璞抱玉’之法孕育的巫胎精氣，渡入到你的體內。”
　　霎那間，雪枝腦中一片空白。
　　耳畔，餘慈的聲音繼續傳來：“想來你該知道，你身具夏家大巫血脈，這樣，待那胎兒精氣的外層封禁失效後，可以依附到你的血脈上，保持相對的純淨……這是夏夫人交待出的，現在，要看你如何選擇。”
　　“……我？”
　　雪枝腦中轟鳴，心頭荒謬之感，強出之前何止十倍！一切的一切，都像是陷在了一個全無理性可言的噩夢裡，充盈著虛幻的氣息。
　　餘慈沒有得到回應，卻是保持著耐心。
　　別說是雪枝，就是他在聽到這個消息的時候，也是半晌做不得聲。
　　夏夫人真叫一個異想天開！
　　她竟然將萬眾矚目的巫胎，“寄存”在了雪枝體內。
　　按照夏夫人的說法，因為蘇雙鶴暴露她所結“巫胎”之事來得突然，她也沒有多麼萬全的準備，只是希望能通過這種方式，讓過衝擊的正鋒，至少撐過湖祭這個關口。
　　當然，如此做法，也註定了湖祭上會出岔子。
　　夏夫人本來就沒有想著徹底瞞過餘慈，雪枝是餘慈的“近人”，便是一時瞞過，待封存了巫胎精氣的封禁解除，也肯定是要暴露出來。
　　反過來講，如果餘慈幫著遮掩，誰也發現不了。
　　更重要的是，這件事，必須要有薛平治的參與，以其陰陽造化的手段，使雪枝與胎兒血脈相通，才能在後續，源源不斷地供給所需的純淨血脈元氣。
　　只不過，夏夫人沒有想到，餘慈直接拿出了不循常理的強硬姿態，將此秘密提前數日，強行從她嘴裡撬了出來！
　　余慈將夏夫人所說的這些話，幾乎一個字不漏地複述給了雪枝。
　　隨著資訊逐步完善，雪枝的思維能力漸漸回來，沉默許久之後，她低聲開口：
　　“天君與夏氏達成了協定嗎？”
　　“……有的。”
　　“妾身在協定中，是必須的環節？”
　　“這倒不是。”
　　餘慈冷笑一聲：“若真讓她牽著鼻子走，還談什麼協議？這裡可操作的空間很大，所以我對你挑明這件事，就是看看你的想法，再說其他。”
　　“聽憑天君吩咐。”
　　“嗯，你仔細想想，對你而言，其實也是有利有弊……”
　　“妾身聽憑天君吩咐。”
　　“唔？”
　　餘慈這才聽明白了雪枝的意思，正沉吟的時候，雪枝又伏下身去，以額觸地：
　　“此事妾身沒有什麼想法，任憑天君處置便是。”
　　她話音虛弱，卻沒有什麼猶豫。
　　說她認命也好，說她決斷也罷，這個態度是沒有疑問的。
　　這世上，有人容不得任何一絲桎梏，不惜與天地宇宙相搏，只求那一個超脫；
　　但也有人，全無志向，捨棄自我，在紅塵漩渦裡依附求存。
　　雪枝無疑就是後者。
　　對此，餘慈沒什麼輕視。其實，到了他這種境界，更能明白，人與人之間的差異，本身就是天地宇宙運行法理的一部分，沒有這份差異，生靈之間，哪有陰陽消長變化？
　　樹有千尺，藤蔓攀附而得其高，這是路線的差異，沒有什麼道德的評判好講。
　　相比之下，某人的做法，就不是路線選擇的問題。
　　餘慈理解雪枝，卻不信任夏夫人。
　　那個女人，所言所行，絕不值得信任！
　　有些事，沒有必要對雪枝講，餘慈心裡自有判斷。
　　僅隔一夜，夏夫人和雪枝兩位美人兒都跪伏在他腳下，都是悲切淒涼，可是其間差異之大，不可不知。
　　夏夫人的姿態裡，能擠出太多水分。
　　只從她對雪枝行事安排的人來看，就可見一斑。
　　那一夜，雪枝意識渾沌，只記得白衣和赤陰，卻是把最關鍵的夏夫人和慕容輕煙漏掉了。她見到的，就是最沒有意義的兩位。
　　如果說，從飛魂城到洗玉湖，慕容輕煙是不可或缺的必要人物，本著保密的原則，又何必讓赤陰和白衣摻和進來？是嫌秘密暴露不夠快嗎？
　　後面又說沒想著瞞過餘慈，若真如此，提前一步和餘慈聯繫，兩邊私相授受，豈不更佳？
　　細究起來，裡面的依據是站不住腳的。
　　更何況，在夏夫人的說辭中，漏過了最為關鍵的東西：
　　像這樣的女中英傑，她自己的位置在哪兒？
　　夏夫人絕不會是“捨己為人”的性情，否則但凡只為腹中胎兒著想，也不會臨到頭來，才用“懷璞抱玉”之法，更不會將其渡入雪枝體內；對其夫幽燦，更是大有視為寇仇之意。
　　說到底，其所作所為，還是為了鞏固她本人的權位。
　　明白了這一點，再看她的種種謀劃，便有豁然開朗之感。
　　她寄胎雪枝，就是跳出束縛，重掌主動的一步。
　　只要能撐過過這一段，應付過去各方的置疑，待衝擊過後，觀一觀風色，處置起來必然是得心應手：
　　若一切順遂，就是她機智保全了幽家血脈，為飛魂城保住了未來的領袖。將來把孩兒迎回，亦可母憑子貴；
　　若諸事艱難，也能說是她果斷處置，沒有給各方的“豺狼”以任何可趁之機，反而引來了後聖、淵虛天君這樣的強力外援，幫助飛魂城渡過覆滅之厄。
　　若實在躲不掉劫數，她早早將巫胎轉移，又借著慕容輕煙這個管道，等於是告知了羅?鬼王——不要找我，找後聖去吧！
　　真要兩邊打起來也沒啥，到那時，天地鼎革，巫神血裔存滅與否，又有什麼意義？她反而可以脫離漩渦中心，最大限度保全自身，甚至還有可能從中漁利。
　　至於這個過程裡，餘慈、雪枝、她未出世的孩兒的傷損，還有那個很可能要依靠此胎施為的丈夫，自不會在她的考慮範圍內。
　　不只是這幾位，那夜，慕容輕煙攜她在洗玉湖和飛魂城之間強行挪移往返，為了躲避耳目，可沒有用飛魂城預設的地脈、水脈通聯秘陣——也許有其他的什麼助力手段，也不在餘慈的情報範圍裡。
　　餘慈知道，幽蕊眼下靈巫水準，攜人虛空挪移，也是十挪九不中。
　　雖不知慕容輕煙是怎麼辦到的，卻必然會付出絕大的代價。
　　這是把慕容輕煙往死裡用啊！
　　匪夷所思的是，慕容輕煙竟也任她使喚……
　　夏夫人的設計還是有一套的，至少那“寄胎”的一步，當真絕妙。然而，她畢竟是在洗玉盟這個環境中呆久了，且限於修為境界，思維眼光與當前天地變革的大勢，出現了極大的落差。
　　魚兒在水中，固然是隨心所欲，可若這“水”變成了鼎沸的岩漿，她不思逃脫，反而依舊想著擺動漣漪，無疑就是在尋死了！
　　夏夫人看錯了局勢，找錯了物件！
　　她沒料到，餘慈竟是這麼地強勢和直接，根本就是不講道理，直接上了手段，強行壓制下來。
　　在絕對的實力差距面前，一步錯，步步錯……不，是根本沒了翻身的餘地。
　　餘慈就是要用這種方式，把自己這邊的資源做得水潑不進。
　　相較于羅?鬼王、大黑天的深厚實力、長年佈局，他除了卡在關鍵環節上的些微先機，再沒有其他優勢，再不把資源整合起來，難道等著被那邊壓得抬不起頭來嗎？
　　回到當前，從現實層面來講，巫胎自然有他不可替代的價值，在這個前提下，雪枝的態度沒什麼意義，但她的順從與配合，還是省去了一層麻煩。
　　當下，餘慈就請薛平治過來，領了雪枝下去，以其手段，足以確保這對勉強可算得上的“母子”無憂。
　　處置了雪枝這邊，餘慈卻還不能鬆口氣。
　　心內虛空中，趙相山適時提出了建議：“這一胎雖在控制之下，但另一胎也不能大意。”
　　“唔？”
　　“蘇啟哲與葛秋娘的那個胎兒，聽夏夫人講，應是要足月了吧。”
　　“不錯。”
　　“主上請看，這才是正常的孕育過程。都說十月懷胎，其實巫胎在夏夫人腹中，何止十個、百個十月？便是‘懷璞抱玉’之事暴露後，也有相當一段時間了。這就給了人一個錯覺，似乎只要解了束縛，胎兒隨時可以出世……”
　　餘慈沒作聲，坦白講，他之前也差不多是這個思路。幾個月來，但凡是與夏夫人接觸，總是不自覺看她是否顯懷。
　　趙相山卻是將錯覺擊破：“可從夏氏渡得胎兒精氣來看，巫胎分明還在渾蒙未辨之時，連男女都分不清。可以說，是從今日平治元君施為之後，才開始算十月之期，此一過程，必須遵循天理規則，卻是催化不得……東海那位也好，幽燦也罷，真能等得了？便是等得，萬一事態生變，就沒有別的準備？”
　　“你是說，一旦事有不諧，那邊可能會找替代品？”
　　“這才是符合當下的節奏，時間也更加恰當……萬一是瞞天過海之策，不可不防。”
　　“很有可能。”餘慈沉吟道：“是要讓夏夫人盯緊……”
　　“主上，如今不能指望夏氏盡心。”
　　趙相山忽地提醒道：“主上不能小覷夏氏的心智。主上以強勢手段，壓制住她一時，卻壓不住她一世。要知人的心思是會變的，困局之下更是如此……更何況，現在她的視野，也等於是被主上強行拓寬，見識了新的層面，想法自會不同。”
　　“這倒是……”
　　趙相山又道：“恕我直言，主上之前手段太狠，不給她一點兒喘息的空間，且以‘外道神明’之法，加以限制，別的時候還好，此時就有些不合適了。”
　　餘慈奇道：“何出此言？”
　　“自幾日前，楊朱之事後，主上的‘外道神明’加持承諾，已經轟傳天下。此事固然推高了主上的名望，但也拉低了‘加持’的價位。要知夏氏這等人物，對權位的渴望，是刻在骨子裡的，她可以容忍一時失勢，卻絕不會容忍前途緲然……簡單地說，主上沒能給她足夠的差別待遇，也就降低了其心中的預期。”
　　“那你認為，應該如何？”
　　“這個，要看夏氏本人的想法。她認為，主上會看中她什麼；或者說，主上可以讓她以為是這樣……不用給她什麼，相反，拿走她什麼，會讓她更明確，更信任她的價值。”
　　“……好好說話，你那是什麼表情？”
　　“呃，主上見諒。”
　　趙相山很懂得把握火候，立刻就轉移了話題：“愚意以為，葛秋娘那邊一定要控制住，不能假手於人。當然，衝突真的轉移到那邊，我們也不一定阻止，也可能利用嘛……
　　“幾乎可以肯定，不管是哪個胎兒，都會發生多方爭奪，我們的優勢，就是最貼近漩渦中心——夏夫人、雪枝、葛秋娘，全都在我們手裡。打著夏氏的旗號，我們可以明火執仗，其他人都不行。
　　“但與之同時，我們的劣勢，便是過於被動，只能招架……執行‘寄胎’之事的慕容輕煙、赤陰、白衣都不可信，等於是四面漏風。至於暗處的各方，真的是就是盯著巫胎打算盤？
　　“還有，有一個環節，分明就是缺失掉了。”
　　餘慈嗯了一聲，幾乎與趙相山同時說出來：
　　“妙相！”
　　趙相山拱拱手，算是小拍個馬屁，但面色凝重：“蘇啟哲是巫胎的關鍵一環，卻沾染了妙相的香氣，兩人怎麼接觸的？妙相這位主上的舊友，又想透露什麼消息，這條線索必須要查下去，這樣的話，蘇啟哲就很重要了，偏偏在這當口，這傢伙卻是人間蒸發！”
　　余慈當然知道蘇啟哲的重要性，其實自從在蘇雙鶴家中遇到之後，一直都在設法監控，葛秋娘的存在，就是這樣發現的。
　　可他在洗玉湖的根基畢竟淺薄，又出於謹慎，沒有用神意星芒之類的手段。
　　日前，卻是失去了對其行蹤的控制。
　　在此之前，蘇啟哲沒有任何異動，每日裡都是花天酒地、頹廢不堪。
　　餘慈也懷疑，在“血脈”已經借走的情況下，此人已經沒了用處，很可能已被滅了口，夏夫人也完全有理由這麼做，但那邊堅決否認，也不像是在說謊。
　　這個關鍵人物，就這麼脫出了兩家的掌控。
　　由不得他們不在意。
　　這兩日，在趙相山的主持下，對蘇啟哲的搜尋，從來就沒斷過，卻一無所得。
　　“主上，此事還是要從夏氏身上著手……且宜早不宜晚，待真身轉移過來之後，便要做了。”
　　“嗯……嗯？”
　　趙相山某些意思，很是隱晦，但有件事說得清楚：
　　有些細節，確實只有夏夫人才能講明白——將座下美貌門客贈予，連孩子都有了，什麼理由？蘇雙鶴再看蘇啟哲不順眼，那也是族裡長輩，而蘇雙鶴又與夏夫人勢同水火，蘇啟哲憑什麼信任夏夫人？得到葛秋娘，他又做了什麼？付出了什麼代價？
　　總不能說老子把葛秋娘肚子搞大了，留了種，就是功勞……
　　這一系列問題，需要聯繫夏夫人，弄個明白。
　　也許，與妙相有關的細節，就在其中。
　　不過這時候，夏夫人已經閉關，在巫門特殊的咒法封禁中，隔絕內外，這也是幽煌和祖巫堂耆老的要求，為的就是斷絕夏夫人這段時間翻覆局面的可能。
　　餘慈通過“外道神明”加持，倒是可以聯繫上，卻要冒一定的風險。
　　那麼，找誰？慕容輕煙？
　　這不等於是告知羅?鬼王和大黑天，蘇啟哲我懷疑了，你們趕快斬斷線索吧……
　　而且，餘慈覺得，裡面或許還有別的學問，需要再琢磨一下。
　　趙相山不瞭解妙相，餘慈卻是與之相處了很長一段時間。
　　那一位，說她性情剛烈也好、愛恨分明也罷，處得熟悉了，便能知道，本身還是很明爽的性格。
　　能用最直接的方式，就不會弄那些彎彎繞繞。
　　在北荒，兩人暗通消息，就做得很明白，太多的暗示，不是她的風格。
　　即使不排除環境、局勢所迫，這種設計，也太複雜了。
　　是不是還有別的沒有注意到的地方？
　　他這邊在思索，另一邊趙相山就按著本人的思路提議：“主上可能是忘了一個人，還有一位，和慕容輕煙關係密切，知道的資訊未必就比她少，控制起來，或許還要方便些。”
　　“你是說……赤陰？”
　　餘慈挑了挑眉毛，確實是剛剛想起了這一位故人。
　　現在的情況很有意思，他已經知道赤陰參與到此事之中，也知道此人就在他感應範圍之內，可莫名地就是將其“遺忘”掉了。
　　細究根源，或許是來自於心底的那份微妙的“情感記憶”？
　　自從劍園之後，餘慈再沒有聽人正面提起過赤陰的消息。
　　當時，他目睹赤陰以香奴的身份，死而復生，卻又受到羽清玄刺激，叛出羅?教——從這個角度看，面對羅?鬼王，這位應該和他是“同一立場”，拜薛平治為師也很符合情理。
　　可是，和慕容輕煙掛勾，卻讓人不得不深想一層。
　　趙相山還在攛掇：“還是見一見的好，此外還有白衣。”
　　這三位的做法，確實讓人很在意。
　　雖然余慈透過白衣的記憶，早就清楚三人的關係，可她們應該不清楚裡面的玄奧。
　　事實上，在此界絕大多數人眼中，白衣只是餘慈在環帶湖上看中的一個伶伎，少數人才知道白衣的真實身份。更少有人會將白衣與慕容輕煙、赤陰聯繫在一起。
　　這麼隱秘的關係，偏偏就在“寄胎”之事中，毫無遮掩地暴露出來，真的好麼？
　　若真想“坦白”，餘慈覺得，讓白衣吹個枕頭風也比這樣強。
　　裡面確實很有值得商榷的地方。
　　“那就見一見吧……”
　　趙相山又低咳一聲：“冒昧提一句，主上與赤陰的關係、脈絡，是否可以介紹下，我這邊需要仔細推衍……”
　　“可以。”
　　“主上。”
　　“又有什麼事？”
　　“方式要注意，不要打草驚蛇……不妨通過白衣或平治元君，她們兩個應該會樂意疏通裡面的關節。”
　　“……你閉嘴！”
　　趙相山終於是玩過了火，乖乖閉嘴，去做別的事。
　　餘慈也洗去了心中的雜念，將注意力集聚到目前最要緊的事上來。
　　不久之後，就是他的本體挪移到洗玉湖，進入這個巨大漩渦的時刻！
　　他明白，以現在的局勢，單純的分身肯定是抗不住的。
　　而用最功利的說法，幫助他挪移，和他一起前來羽清玄，更是非常重要的戰力。
　　無論如何，都不容有失。
　　便在飛魂城“湖祭”還有兩日，觀禮的請帖遍灑四方，各路宗門都在為此做著準備的時候。
　　真界天地法則體系的某處，驀地結構扭曲，其影響直接回饋在真實之域上，形成玄奇詭譎的波動，為某些有心人所察知，相關的資訊迅速擴散。
　　短短幾刻鐘的時間，資訊就輻射出了相當的範圍，連一些消息靈通的散修，都有耳聞。
　　淵虛天君、羽清玄要到洗玉湖來了！
　　要說，平時不會這樣的。會有這樣的反應：一來是華陽窟、攔海山大戰的影響方興未艾，餘慈前腳還在華陽窟打生打死，後腳就到了攔海山外，並又掀起滔天大浪，在洗玉盟鬧得沸沸揚揚，由不得人們不關注。
　　二來是很少有人具備這種大手筆——就是羽清玄當年，一次挪移數萬里，已經是讓人瞠目結舌；同樣以大挪移聞名的楚原湘，一生施展“大挪移”神通成千上萬次，配合神意攻伐，恨得人牙癢癢的，可最遠的一次距離，也沒有超過五百萬裡，按說這才是常態。
　　三來，也是最重要的，是在於此事的“象徵意義”。淵虛天君是上清宗未來掌教，羽清玄則是蕊珠宮當代宮主，且與上清宗有著割不斷的關係。若二人關係平平也還罷了，偏偏如此同進同退，豈不等於是說，上清宗與蕊珠宮的盟友關係，已經夯實打牢，難以攻破？
　　這麼算來，羽清玄新晉地仙，補天於攔海之天域，敗太阿魔含於域外；上清後聖神龍不見首尾，戰平羅?鬼王，確認了神主成就。兩宗一南一北，又是一位神主一位地仙，就算上清殘破，就算太玄魔母失聯，真的定下盟約，誰能輕視？
　　更不用說，淵虛天君布網天下，羽清玄更是虛空大挪移的代表性人物，兩宗看似遙遠，實則大有“天作地合”之功，遠比那些有名無實的聯繫來得震憾人心。
　　人心暗流湧動之時，各方觀禮人員已經陸續抵達洗玉湖，當然，主要還是洗玉盟各宗的代表。
　　不管宗門在哪兒，洗玉湖都是他們的重要駐地，此間常駐強者，絕不會失禮。
　　而且也是巧了，遠在中南的離塵宗，適逢其會，也收到邀請，算是增光添彩；
　　八景宮倒是又得到表現自家“天梯”的機會，確定會有重量級人物到來，但也確定，不是洗玉盟的“老朋友”辛乙辛天君。
　　這位德高望重的八景宮強者，現在主要負責真界西南區域。
　　最近一個來月，從大雷澤、六蠻山沖出來的妖魔大軍，揮兵南下，掃蕩南海，十三天妖海君，望風而靡，不但沒有抵擋，反而充了前軍，直接將南海大片疆域拱手讓人。
　　南海之上，宗門勢力本就相對散亂、弱小，如此更是被掃蕩得七七八八。
　　由不得人們不懷疑，兩邊的大妖，恐怕早有默契。
　　至此，南海、六蠻山聯成一片，大軍沿南潮北上，直趨東海。
　　南國各宗震動，各大商家也是人心惶惶。
　　海商會的海鷗墟，正是紅火的時候，可眼看著就要被裹了億萬妖魔的南潮攔腰沖斷；
　　隨心閣也笑不出來，東海、南海是他們貨品原料的重要產地，此時全都泡了湯。
　　而此時，損失倒是次要的，常年在海外佈局，與外海妖魔群體之間的複雜恩怨擺在那兒，此消彼長之下，還不允許人家“報仇”嗎？
　　陡然間，在魔劫之中，一直充做大後方的南國，陡然間成了兵鋒所指的對向，各宗各商家自然是憋悶得很，直接將六蠻山、南海的妖魔大潮，稱之為“妖災兵禍”，各宗或主動、或被動地串聯，要聯合起來，消彌禍事。
　　這種影響了天下大局，直接沖亂了紫極黃圖之會的變故，八景宮自然不會袖手旁觀，辛乙在西南，另有一位地仙大能直接到了南國坐鎮。
　　至於位於東海的論劍軒，更是南國各宗、各大商家求告的主要對象。
　　可那邊反而不如八景宮態度明確。
　　真界廣大，南國的紛紛擾擾，洗玉盟這裡感受得還不是太深刻，就像魔劫之于南國一般。
　　倒是提起論劍軒，很多人都在看熱鬧。
　　此時，論劍軒也在人洗玉湖，李伯才堂堂劍仙，若參加“湖祭”，自然也代表得起，只不過飛魂城肯定不會舒服就是了。
　　便在這種各類資訊交織的時候，淵虛天君虛空挪移，即將駕臨洗玉湖的消息，已經級級下滲，不知怎的，到了宜水居前。
　　這裡已經堅持數月之久的千百修士，都十分興奮。
　　想想啊，若淵虛天君直接降到這裡，看到這持續了數月的場面，難道就不感動嗎？
　　怎麼也要挑幾個徒弟出來，才合情理吧！
　　然而也有人潑冷水：“想什麼呢，人家怎麼會先到這裡？”
　　“這兒不是天君在洗玉湖的居所？”
　　“是居所沒錯，可不等於要直接挪到這兒啊？三元秘陣是幹什麼吃的，就算大挪移神通天下獨步，也沒有直接穿透的道理，更有可能還是到洗玉湖週邊，再慢慢飛過來，這也是安全起見，減少干擾……路上再碰幾個熟人，聊聊天什麼的，到這兒都乏了，還有個屁的驚喜！”


第154章 視若無物 初心存續
　　剛剛那位，話雖然不中聽，但附近修士都是在北地三湖生活久了的，對三元秘陣自然有種敬畏感，要知他們現在就被限制著呢。
　　三元秘陣之下，便是頭蛟龍，也要盤著——這已經是洗玉盟中修士、乃至於天下人的共識了。
　　“那，天君從哪兒來？”
　　“你無聊不？東西南北，哪個不成？”
　　“還有天上！”
　　有人笑眯眯地舉手：“這樣比較有派頭，遠遠飛過來就有些失了氣勢。”
　　“有理有理，哎呀，九娘子？”
　　等眾修士看到說話的人，周圍的氣氛驟然間火熱起來，不少人便往這邊擠，還有人叫嚷：
　　“九娘子，怎麼今兒有空出來……是來接天君的吧！”
　　現身於此的，正是小九。
　　這幾個月來，宜水居外面，被成百上千意圖拜入上清宗的修士擠得水泄不通，宜水居裡的陸雅、小五等，都是能不出去，就儘量不出去，便是不得已要外出，也要避開他人耳目。
　　可是小九不一樣，她不但常出來，還是大大方方地從正門進出，也因此，很快就成為了外面這批修士最熟悉的“淵虛天君身邊人”。
　　小九看似一派天真，其實她經歷甚奇，再拜恩師也是全力培養，這些年早曆煉出來，心思很細，更有主見。
　　她就覺得，宜水居外這些修士，能堅持數月，不管初衷如何，起碼的誠心還是有的，這些都是日後餘慈重立上清宗的人脈，就算不收入門下，也不能傷了人心。
　　故而，她只有有閑，隔幾天就出來一趟，先和人混個臉熟，消除掉外界對餘慈“倨傲”的負面風評，也趁機觀察、記憶幾個可造就的目標。
　　這事兒還非她不可——宜水居裡面，小五是真天真、陸雅身份受限、葉池內外有別，只有她形象好、性格好、又能說會道，很快就在這群修士中間培育起了極高的人氣。
　　本來淵虛天君即將億萬裡挪移至洗玉湖的消息，就讓這邊氣氛炒得沸沸揚揚，小九再這麼一亮相，更是熱烈十倍。
　　不少人生怕失去了這麼一個千載難逢的機會，乾脆直接沖上來，要小九幫他們說項：
　　“九娘子，我在天君棋局上，悟出了兩項神通！請務必告知天君……”
　　“水都燒不開的火力，你也有臉提！九娘子看這邊，我這一招熔金手，才是真正的小神通。”
　　“九娘子，我已經敬奉天君，請回了‘外道神明’加持，向道之心堅定，天人共鑒啊！”
　　小九聰明，眼看局面有失控的風險，立刻呼叫後援，趁亂抽了個空子，一頭鑽進搶進來的另一個“圈子”裡。
　　“都散了、都散了，這是求人還是嚇人來著？這麼惡形惡狀，回頭天君翻手把你們全給鎮在湖底下！”
　　這種話，小九是不能說的，但別人說了，效果卻很好。
　　沉著嗓子低吼出來的，是小九在絕壁城的故人，前無生劍門門主董剡。雖說這位與小九親人所在的萬靈門，歷史上頗有些齟齬，但在合力滅掉白日府後，已經算是化解，且出門在外，老鄉幫老鄉，也是應有之義。
　　小九便是通過董剡，很快融進入了宜水居外的環境中，而且，還認識了吳景等幾位頗有潛力的修士，形成了一個小圈子。
　　很自然，董剡、吳景也很是招人羡慕。
　　幾個人一來二去，都混得熟了，等暫時脫離了亂局，上了週邊遊船，擺上茶點，吳景便厚著臉皮求人：
　　“九娘子，天君來了，給提兩句唄。”
　　“求我有什麼用？就是來了，也未必來宜水居啊。”
　　“咦，天君的至親都在這兒，不來宜水居，還能去哪兒？”
　　“人家的落腳地可多了。再說，朋友、妹妹什麼的，還是抵不過……那個！”
　　“哪個？”
　　“不就是枕邊風什麼的……”
　　正為小九倒茶的董剡手一抖，茶水全灑出去，旁邊吳景及時展現符法實力，火光掃過，將桌上茶水盡都蒸發，卻沒有觸及旁的任何東西。
　　那火光隨後又聚攏起來，化為一隻翎羽清晰的小鳥，在桌上跳躍，活靈活現。
　　這是吳景數月來參悟的成果，靈感自然是來自於碧霄清談的那盤棋局，也是想憑藉這個，讓小九另眼相看。
　　只可惜，現在的小九，心思沒在這上面。向來聰穎明快的九娘子，今日就拍了桌子：
　　“我說錯了？”
　　“沒……哎？”
　　幾人乘坐的遊船，忽然搖動，震盪不休。
　　由於力量源源不斷，即使這裡包括小九在內，都還沒有觸及到天地法則體系的感知層次，可震盪源頭在哪，仍然能夠察覺個大概。
　　好像是……湖底？
　　很快，震盪源頭的感覺就模糊掉了，因為這一刻，震盪的區域，蔓延到了他們所能感知的每一處虛空，確切地講，是三元秘陣的每一個角落。
　　宜水居外為之騷動，正討論淵虛天君的時候，突然來了這麼一出，不聯繫起來都不可能。況且，其中有很多人，都有著別樣的感受。
　　比如吳南，這一刻身上便如過電似的，這一刻的感覺，和在碧霄清談上目睹淵虛天君勢壓四方的記憶，是何其相似！
　　一個激零，操控的符法火鳥直接崩散，他脫口叫道：
　　“天君！”
　　“他們是怎麼做到的！”
　　這一刻，只要是在洗玉湖的各宗高層，十有七八都是切入了湖底監控法陣的管道，接收來自那邊的資訊。
　　湖底的震盪還在持續，那是天地法則體系結構扭曲後“舒展”恢復的表徵。
　　這種情形，和真實之域傳下來的資訊是嚴絲合縫，一一對應的。
　　面對如潮水般湧回資訊，各方高層，幾乎是一水兒的目瞪口呆。
　　因為由此可以證明，淵虛天君和羽清玄，竟然真的直接穿透了三元秘陣的封鎖，與湖底某個節點對接，施展虛空大挪移，從攔海山外，直接挪回了洗玉湖！
　　“三元秘陣是他們家的後花園嗎？說來就來，說走就走！”
　　“究竟是怎麼玩的？這沒道理啊！”
　　“楚天君，你是虛空挪移的大行家，這到底是怎麼回事？”
　　“這個嘛……如此精確的定點挪移，應該是羽清玄的風格。大概的思路，是找到目標地點的虛空結構特徵，或者借用與挪移者聯繫比較緊密、留下印記較多的虛空位置。當年對柳觀，用的是後一種，所以傳到了攔海山外海，靠近魔門東支的位置；現在，應該就是前者了。”
　　楚原湘給各位宗門高層解釋一番，但有些話沒有展開細說，比如，確切的地點，很可能是太霄神庭；虛空結構特徵，則是水世界、真界交匯處的虛空結構。
　　若真如此，餘慈二人對湖底的情況，應該是非常熟悉——至少超過這邊各家宗門高層中的大多數。
　　這是個很值得關注的現象。
　　然而，現在各宗高層的重心，並沒有放在這裡，而是特別在意與“三元秘陣”相關的問題。
　　楚原湘沒有解釋三元秘陣被突破的問題，不過等到各路資訊匯總，一干人等也就琢磨得差不多了！
　　毫無疑問，淵虛天君再次壓制了三元秘陣的運轉！
　　是的，已經是第二次了！
　　上次是用萬古雲霄，結合上清宗的遺留，硬是擠出了秘陣隱藏的缺陷。
　　這次則更絕。
　　“外道神明加持……這是讓人給滲透成什麼樣了？”
　　通過傳回的資訊可知，洗玉湖上幾乎所有請來了“外道神明”加持的修士，都有非常清晰的感應。
　　仔細分析，那是體系加身、力量掃過的跡象。
　　可以確認，餘慈是通過這些修士，撐開了上清宗的體系，和上次一樣，又激發了“三元秘陣”的上清殘留，撐開了本應嚴密的封禁，穿透進來。
　　“這才幾日，有多少人請求了外道神明加持？”
　　“湖上也有幾百號了……保守估計。”
　　“很多都是在宜水居外的那批，步雲社也湊熱鬧，據說對天魔十分有效。”
　　各宗高層都是啞然。
　　其實，純以加持本身來說，人家淵虛天君也說了，玄門正宗受益最大，其餘的要等而下之。然而北地修行界繁榮，托上清宗、清虛道德宗、四明宗這些天階宗門的福，玄門心法非常流行，未必優秀，但很正宗。
　　相當一部分散修，都是用此類心法，一點點磨礪道基，別的不說，基礎相當扎實。
　　以前對此樂見其成的部分宗門，現在心情，都很複雜。
　　有人則糾結於“外道神明”加持本身。
　　“那加持，真的可以隨時擺脫？”
　　“有人試驗過了，隨斷隨續，沒有任何限制。”
　　“這，神威何在？”
　　“人家不在乎吧……上清神道，與神主之途，是不是有些差別？”
　　“哈，總不能是現在就養‘玄德’吧！”
　　這個笑話一點兒都不好笑！
　　對各宗高層來說，這分明就是最可怕的。
　　一個體系、一個平臺，擁有如此廣泛的受眾，又幾乎不用付出代價，等到人們都習慣了，再想改變，可就難了！
　　此界為何玄門大興？
　　不正是因為玄門體系疏朗開闊，平和穩定，相容性高，能進能出麼？
　　便是某些旁門，也是提倡先以玄門心法築基，再進階修煉本宗特殊法門，如此可以最大限度規避“走火入魔”之事的發生。
　　至於淵虛天君，分明就是借了玄門體系的虎皮，明目張膽，給自家牟利。
　　偏還給他做成了！
　　想想淵虛天君這一手經營的局面，某些宗門高層就覺得心塞：
　　“你們就不管管？”
　　話中所指，就是楚原湘所在的清虛道德宗，也許裡面還包括了八景宮。
　　誰讓他們兩宗的地仙大能，就是此事的見證者，和消息的傳播者呢？
　　話是這麼說，其實人們也都有所耳聞，對於淵虛天君的做法，八景宮似乎還是樂見其成的樣子，到現在為止，完全沒有干擾的打算，甚至還幫助淵虛天君大力宣傳。
　　比如，見證人之一，身為八景宮的主事人物，那位連山天尊，短短幾日內，在不同場合，將此事反復提及達四次之多，且不惜溢美之辭，行事之直白，讓人為之錯愕。
　　至於清虛道德宗，同為見證人的伯陽天尊雖不至這般，卻也沒有否認的意思。
　　不少宗門高層都暗自腹誹：
　　“勘天定元在即，玄門這是在揉麵團吧……”
　　誰也不能否認，這件事，淵虛天君也很懂得火候，坦蕩開放，又謹守規矩，正合玄門宗旨，誰也無法在態度上置疑他。
　　要置疑的話，只能去找實質的破綻。
　　此時就有人搬出確切數字：“初步估計有五千人以上了。到目前為止，沒有出現問題，近段時間，北地的戰鬥烈度還是一般，強度需求不大……”
　　“五千人，都要加持，又那麼隨意，多出少進，甚至只出不進，也不好支撐才對。”
　　“淵……那位真能顧得過來？這種範圍，這種數量，可是不斷累積上去的。”
　　“我也是這麼個想法，人力有時而窮，那位說是神主，其實還有差距吧，還是可能出差錯。”
　　“這就要看體系結構了，架不住那邊基礎好啊！當年上清神明、道兵體系，也是恢宏博大，支撐十萬、百萬都沒問題，更何況，紫微帝禦就是幹這個的……據說他在真實之域的基座，就是根植於此。”
　　“要是那個，初步估計萬人以上沒有問題。而且人家也提了，主動是應對魔劫，加持的都是玄門降魔之術，省了不少麻煩……只要不是爆發式增長，那位也有調整適應的空間。”
　　有人就歎氣：“對神主的瞭解，咱們還是太淺薄了，這種事情，要東海那位估計，才有個準兒。”
　　此時，新的資訊傳遞過來，卻不是湖底，而是湖上。
　　一眾高層看著三元秘陣節點回饋回來的各項細微變化，短時間內都有些遲疑。良久，才有人道：
　　“確實是有力量撞擊秘陣的跡象，從其迅速消減的勢頭來看，控制力很強。後續的動作更難捉摸，是遠遁，還是……潛進來了？”
　　“那兩位，還真是帶了根尾巴呢！”
　　說得輕鬆，其實沒有一個人敢於小覷這種變化，他們的心思已經被餘慈和羽清玄弄得草木皆兵，對這個明顯有因果關係的反應，絕不會等閒視之。
　　更別說，眼下正是飛魂城湖祭的當口，出點兒什麼意外，各家臉上都不好看。
　　當下又是一通忙活。
　　至於湖水深層區域，餘慈和羽清玄倒是比那些關注者專心得多。
　　成功突入三元秘陣之後，他們便確認，諸陽的威脅，確實被隔在了秘陣之外。三元秘陣確實能夠有效地干擾“天遁殺法”。
　　兩人立刻就專注於當前的狀況——借大挪移後虛空震盪，理清湖底兩界交匯處的複雜結構。
　　這種事情，餘慈被三方虛空折騰的時候，也做了不止一回，至於是不是會得罪洗玉盟，會激起湖底怎樣的變化……回頭再說罷。
　　這次挪移的過程中，兩人是密切合作。
　　由餘慈扭曲虛空，羽清玄斟酌發力，此過程中，又是餘慈警戒；之後，面對三元秘陣的阻礙，就靠餘慈定位，羽清玄掌控。
　　兩邊配合得不能說是天衣無縫，卻也是有驚無險，只在湖底深水層，掀起了一波虛空動盪。
　　兩人仔細感應難得的虛空衝擊波，來得不容易，衝擊力自然足夠，就像是在黑暗中拋出一根火把，燃燒殆盡之前，可以照亮很多東西。又像是無孔不入的流水，層層滲入複雜交織的虛空法則結構中。
　　兩人再通過震盪回饋，抽絲剝繭，對這片區域的總體結構做一個大概的瞭解。
　　洗玉湖固然難知其深，但在廣度上，畢竟還是有限的區域，特別是靠近真界的這一端，就算受到“水世界”的影響，也是存在著一個漸變的過程，只不過能夠將這種“漸變”分析描畫出來的人物極少，也缺乏現在這樣的“機緣”罷了。
　　余慈和羽清玄便標注了許多區域，都是極有可能與太霄神庭相關的地點。
　　但要想一鼓作氣，鎖定位置，似乎還差了些。
　　問題仍然很多，特別是水世界的特殊影響，那裡的法則結構，比較特殊，需要進一步解析。
　　而且湖底妖國要比想像中嚴密得多，虛空震盪的偵測效果很好，卻也會驚動很多人，包括湖底妖國的大妖。
　　此時，羽清玄就頗有些驚奇：“看這妖國，法度森嚴，倒是比當年強了不少。”
　　根據他們的偵測，湖底妖國內部，很多區域都有封禁，連環排布，相當高明，倒像是一個傳承多年的大宗氣象，和人們想像中，野性未除的妖物，頗有些差別。
　　這些年，洗玉盟倒似漏了不少好多西下來。
　　余慈和羽清玄都不想與湖底妖國發生衝突，便回返湖上。洗玉盟各方勢力對他們的到來，似是準備不足，又或是有意觀察，給了他們一個空當。
　　餘慈就請羽清玄到宜水居安歇，自己在那兒轉了一圈兒，顧不得小九“嘿嘿嘿”的冷笑，馬不停蹄去薛平治處，有些事情，確實要辦了。
　　雖說是真身到來，不過能做的事，前面的分身也做得差不多了，並沒有驚動什麼人。薛平治便正給雪枝“安胎”，沒有過來招呼；駱玉娘則是奉師命去了“飛瀑界”，與一幫朋友重置基業，可以想見，幾個月的功夫都回不來。
　　也因此，親來迎接餘慈真身的，只剩下白衣和棲真等幾個侍婢而已。
　　這裡面，白衣自然又與別人不同。
　　她是來請罪的。
　　擅自請雪枝回來，卻附帶了“巫胎”這麼個大麻煩，這個責任，她是無論如何逃不掉的。之前餘慈分身請了雪枝、請了薛平治，偏偏略過了她，那份態度已經很明確了。
　　她自然不能含混過去。
　　房中，余慈大馬金刀坐在椅上，白衣便跪在他膝前，言述請來雪枝的種種，也將她與夏夫人、慕容輕煙、赤陰等人的關係一一道來，反正現在兩邊已經算是“盟友”，她又只是負責情報收集工作，說得倒也坦蕩。
　　只是，這位是不是忘了什麼事？
　　餘慈安靜聽著，眸光亦是靜澈，直視白衣，也是穿透了一切阻礙，進入形神交界地，看她念頭起伏生滅；也通過情緒神通，體察她心緒變化。幾次三番下來，看不出任何破綻，倒是覺得，這一位心性修為，竟然又有提升。
　　白衣雖是跪伏人前，做恭謹之狀，其實心中念頭活潑，意緒純粹，形神內外圓融明透，哪見得絲毫懼意？就像是當年餘慈學自夢微的“無瑕劍圈”，一切外在壓力，都化消在這形神圓滿流轉的狀態下。
　　她是怎麼做到的？
　　余慈的修為、境界都還在她之上，但棱角分明，心中牽繫太多，說起“圓融”這一項，也還不如。
　　不知怎的，看著這圓潤流轉的情緒狀態，餘慈心裡便有某種衝動：
　　很想仔細觸摸、把玩，仔細推究一番，再看看她的極限。
　　就像貓兒玩弄線球……很有誘惑力的樣子。
　　什麼跟什麼？
　　餘慈都自嘲而笑的時候，卻發現，自己的手指已經捏住了白衣的下巴，將她雪白的面頰往上抬。
　　這種姿態，都不能叫暗示了……對吧。
　　看白衣眼波流轉，似羞似惱，其實心緒都沒有本質的變化，卻又不是一潭死水，而是在流轉間，生出千姿百態，絢爛色彩。
　　真有趣！
　　餘慈不是矯情的人，既然都到這一步了，也沒必要再繞什麼彎子，一笑起身，將白衣扯進了內室。
　　天色又暗了下去，室內的溫度有些上升，餘慈閒散地側躺在床榻上，白衣纖長的身姿，不著寸縷，貼身而臥，散亂的發幕半遮住她的面頰，氣息微微。
　　此時，餘慈眼神深幽，幾不見底。
　　確實很有趣。
　　白衣的“圓融狀態”，不是真的堅不可摧，特別是在遭受巨大刺激的時候，自然會崩解開來。
　　然而不管怎樣，總能夠在短時間，重又恢復。
　　而在此期間，迸發開來的意念情緒，忽如灼熱的岩漿，忽如冷徹的冰泉，自然噴薄流泄，與他的意念交織，又是往復沖刷，總能帶給他非常奇妙的感受，偏又很難見到洪流平靜舒緩之後的“沉澱之物”。
　　這究竟算是怎樣一種狀態？
　　餘慈恍惚中，對這樣的感覺，又有些熟悉。
　　嗯，這麼明透圓融，讓人無從下手的狀態……
　　黃泉夫人？
　　猛然跳出的想法，便如一把鋒利冰刃，直插心頭，讓他心中為之悚然。
　　這心緒好沒來由，但旁枝側出，讓他心裡轉出一個極其荒謬的念頭：
　　莫非當年的陸沉，就是這麼被誘惑的？
　　因為心緒變化，肌體罕見地有些僵硬，貼身的白衣立刻就察覺出來，有些疑惑地偏頭，發幕滑落，又將絕美的姿容顯現。
　　餘慈反而定下心神，只將剛剛那份感覺牢牢記在心底，坐起身來：
　　“赤陰那邊……是怎麼回事？”
　　餘慈此時問起赤陰，便是要處理前面種種未解的疑惑。
　　白衣的狀態太過奇妙，不好下手，赤陰也許是個更合適的突破口，至少也是一個很好的參照。
　　對於此事，白衣的態度倒比他更積極：“赤陰啊，現在應該是在做晚課，要她來嗎？”
　　“嗯……”
　　“棲真，去請赤陰師姐過來。”
　　門外一直靜候的棲真，用還算平靜的語氣應了聲，迅速離開。
　　餘慈突現發現，事態的方向有些偏了……當然，從他和白衣滾在一起的時候開始，就已經偏了。
　　而從另一個角度看，這倒又非常符合趙相山的思路。
　　只是，如今這位率先提出以上思路的智囊，正縮頭縮腦，躲在雲樓樹後面，一副兩耳不聞窗外事的模樣。
　　眼下這種情形，還要關注，就真真是找死了。
　　餘慈本還在想，要不要換個地點、方式什麼的，被白衣越俎代庖這麼一說，也懶得動彈了——別人都這麼想，他又何必急著撇清呢？更何況，他也承認，此時此刻，他心中正泛起波瀾。
　　稍定心神，餘慈還要思考，怎麼從赤陰處獲得幾個關鍵要點，而此時，屋外腳步聲由遠而近，沒有半點兒猶豫，一直到門前。
　　隨即，來人堂堂正正，推門進來，且沒有任何遲疑，掀起簾子，進了里間，面對都是不著寸縷的余慈和白衣，目不斜視，也毫不回避，叉手行禮：
　　“赤陰見過天君！”
　　禮數周全，話音鏗鏘，如刀劍交鳴，雖在旖旎室中，卻自有百折不屈之氣。
　　餘慈靠在榻後壁上，眼睛微微眯起，來人直白堅決、不墜志氣的態度，讓他微微怔然，也不免感慨。
　　這就是赤陰……但這也不是赤陰。
　　此時的赤陰，大概從晚課中被叫起，衣著罕見地比較隨意，內裡是一件居家常服，長衣直垂腳面，看得出還比較輕薄，顯露出素紗長褲和筆直的腿線，在外則是臨時裹了一件華麗絲綢披風，聊做遮掩。
　　在餘慈眼中，此時的赤陰，就像是她所穿這樣，外面的堅決，只是那一件華麗的披風，真正的心理防禦，則是那什麼都遮掩不住的細薄常服，至於真實的她……
　　她以為，面對一位已經邁入真實之域，又精通情緒神通的強者，能夠遮掩住什麼？
　　從這一點看，赤陰比白衣的“狀態”，遜色了不止一籌。
　　可是，一個曾經呼來喝去，隨時可以滅殺的懵懂小童，如今卻將自家命運攥在掌心，生殺由之——誰面對這樣的經歷，能保持住平常心？
　　平靜、從容和堅定，要做由衷而發、內外如一，何其難也！
　　倒是餘慈，心中某個角度，仿佛在?那拂去了塵埃，變得明亮通透起來。
　　任何心理都是客觀存在的，比如“優越感”。
　　人與人之間的比較、競爭，失衡而又平衡，也是天人法則的一部分。
　　此時，赤陰心中有多麼低落，他心裡便有多麼高昂！
　　這很幼稚、很卑劣……嗎？
　　這一刻，餘慈想到了羽清玄。
　　在攔海山外，羽清玄教他不失本心、不離初心。
　　他的本心是什麼，是個很空泛的概念；但作為“初心”，還能有多複雜？
　　現在餘慈不怕說：
　　當初在雙仙教的少年，面對強大、殘忍而又美麗的赤陰女仙，萌動的心思，不外乎戰而勝之、壓而服之、收而納之……
　　這是赤陰烙刻在他心裡的思維痕跡，也是少年不甘於人下的本能體現。
　　堂皇也好，陰暗也罷，可笑也不怕——此時此刻，它們分明都還在。
　　縱然數十載激流奔湧、泥沙沉澱，可就這麼刨出來，竟依然如明珠般皎然。
　　而且，不是一顆，是一串！
　　人之所以為人，我之所為我，一整條脈絡，從開始到現在，清晰演變，莫不呈現，或有異化，卻不失本源。
　　余慈很欣慰，很坦然。
　　在這樣的“成果”面前，羅?鬼王的安排、夏夫人的謀劃，都算不得什麼了。
　　他也無需掩飾什麼，對赤陰招手：
　　“來，你過來！”
　　一句話，擊潰了赤陰所有的心防和尊嚴。
　　赤陰沒有拒絕，也沒有拒絕的意義，她面無表情，低垂眼簾，惟有入鬢的長眉還帶著些許冷意，就這麼慢慢趨前，到了床榻邊緣。
　　餘慈探手，輕撫她細膩如玉的面頰。
　　赤陰終於抬眼，眸中冷光凝定，然而她下一個動作，卻是伸手，鬆開了頸下披風的系帶。
　　絲綢披風無聲滑落，映著燈光，薄衣之下的肌體，分明在綻放光采。
　　餘慈笑了起來，沒有阻止她。
　　赤陰現在不需要同情，不在乎傷害，若他贈予所謂的憐憫，那高高在上的姿態，只會招來赤陰心底的冷笑。
　　這個人的“初心”在或不在，餘慈不知，但她“本心”看來是在的！
　　正因為存在，兩邊心與心的碰撞，註定了仇怨和不諧。
　　這就對了，為了存在、為了抗爭，手段無所謂，只要承受得住衝擊和反噬。
　　悲劇在於，某些人會在抗爭中迷失，在手段中滅頂。
　　這也算是“道與術”的差別。
　　長生不是“道”，卻“幾於道”，是道的近途，除此以外，一切心術權術，應該為“長生”來服務，而非相反。
　　最明顯的反例，就是夏夫人。
　　可以確認，夏夫人已經迷失了，雖然到目前為止，論境界、心術、權位，夏夫人都在赤陰之上，可只要赤陰不死，保持住現在的心態，而夏夫人再不悔悟，早晚有一日，赤陰會高居於她之上。
　　這就是上限。
　　余慈為此而愉悅。
　　當然，這絕不是什麼寬宏大度，而是人的某種心理——這樣的目標，才更有價值，才更完美。
　　就是這樣，比如在絕壁城的時候，他一劍貫腦，“殺”了赤陰，但那是形勢演變，並非是實力的絕對碾壓；劍園中更不必說，他的修為境界比之赤陰，其實還有距離。
　　那時，他真的快慰嗎？
　　不是的，那其實更像是一種不完美的空虛。
　　像如今之般，將當年雙仙教的情勢徹底掉轉，才是當初少年的心思所在！
　　不要笑他小氣，長生本就是一切意義的集合——當年的懵懂小童，為了戰勝、征服一個強大、殘忍、幾不可撼動的強人，用他的志氣和倔強，投向不知終點的茫茫前路，用這長生這堂皇大道，爭取之，翻覆之，最終成就，何其快哉！
　　餘慈心中燃起了火焰，是“我”的原發的火；是幾十年劫難掙扎，精進勃發的收穫。
　　不可否認，惡花結惡果，但“惡果”仍是養份，他為什麼不要？
　　他也要確證初心，要驗證很簡單——還有沒有預期中的快感呢？
　　如果去品嘗結出的果實，卻是無滋無味，那無疑就是悲哀了。
　　此時，榻上白衣微笑起身，伸出手臂，把赤陰纏住，拉到榻上，三人當即滾成一團。
　　三顆心，三種狀態，轟然碰撞，也在抵觸、掙扎、消融，每一份震盪變化，都激起身體強烈千百倍的反應。
　　真的很爽！
　　餘慈再不掩飾，放聲大笑，此時此刻，他已了卻心中的某個結，填補了某個空缺，並且沒有半點兒折扣，收穫是如此地充實滿盈！
　　現在，輪到赤陰來苦苦追索了。然而難度超過他當年何止百倍？
　　能不能堅持，能不能堅持得住……要看赤陰本人的造化。
　　三人折騰到了天亮，到了最後，赤陰僅有的一點兒矜持也被碾碎掉，在嘶啞的呼喊聲中，神智徹底昏蒙，完全失去了對肢體、對心神的控制。
　　餘慈長長吐出一口氣，手掌還攏著赤陰纖滑細膩的腰身，白衣則早在一邊睡了過去。看著榻上狼藉模樣，餘慈啞然失笑，心中卻是清明透徹，有些事情，正好這時候來……
　　思緒忽然斷掉！
　　因為在此刻，忽有一層馥鬱濃烈的香氣，在帳中榻上迸發開來，沾染在他身上，久久不散。
　　餘慈怔了片刻，低下頭，昏迷中的赤陰渾然不覺，可那香氣，確確實實從她身上流溢出來。
　　天人異香……妙相？
　　余慈的面色轉為嚴峻，這有些出乎了他的意料。
　　因為從“授粉種香”的原理看，赤陰身上的，不是從蘇啟哲身上二次轉移的香氣，而是實實在在的第一次加持、第一次揮發。
　　這也就是說，赤陰曾經與妙相有過接觸。
　　此時此刻，餘慈陡然打開了另一條思路：是了，就像他所想的妙相一貫的直白作風，如果換個角度，不是去搜索蘇啟哲的軌跡，而是看“分級”——看誰是與妙相接觸的“第一級”，彼此參照比對，豈不是更容易找出共同點，由此推出妙相的所在？
　　正沉吟之時，忽地床榻抖動，不，整個房屋都搖動起來，神意外擴，這震盪已經擴及了感應所及的整片天地。
　　怎麼回事？
　　餘慈一個愣神，忽又有意念切入，是羽清玄，而且罕有的非常急迫：“北邊法則體系紊亂，出了岔子，你那邊的事情處理完了沒有？方便嗎？”
　　“呃，已經差不多了。”
　　“等一下，我去你哪裡。”
　　“哦，啊？羽宮主……等等！”
　　話出口已經遲了，下一刻，羽清玄駕輕就熟一個挪移，出現在屋中、榻前。


第155章 為王前驅 貫穿南北
　　這一刻，榻上三位，不著寸縷，餘慈手扶著赤陰的腰肢，撐起上身，全身肌肉緊繃，話的尾音都還沒有散去。
　　羽清玄跨空而來，面向榻上，四目相投。
　　?那間房中榻上情景，各類氣味溫香，還有那難以辨析、判斷的複雜情緒，都絞纏在一起。
　　餘慈就像是根木頭，從裡到外、從形骸到思維，都是僵的。他看到羽清玄的眼眸深處，清晰照映出榻上的影像，這也是他現階段唯一的認知或曰意識，除此之外，再無他想。
　　所以，這種窘迫到極致的情形，終究持續了多長時間，他沒有一點兒概念。
　　直到羽清玄垂下眼簾，輕聲開口：
　　“她們……”
　　余慈的思維終於有點兒晃動，但還是扯不成串兒，完全就是鸚鵡學舌：“她們……”
　　依稀能夠感覺到，羽清玄的視線，從身邊兩位元女修身上掃過。餘慈這時醒悟自家的手放在哪兒，連忙抬起，也在此時，他聽羽清玄道：
　　“這是赤陰。”
　　餘慈微愕，見羽清玄視線所指，正是昏昏沉沉的赤陰，只能是呆呆點頭。
　　“這個就是白衣了……還是頭一次見到真人，很奇特的狀態。”
　　餘慈又點頭，奇怪於為什麼她認人認這麼准。
　　這時候，他才猛然想起，自己該說點什麼：“羽宮主……”
　　話才出口，羽清玄清澈明亮的眼神直抵過來，把他後面的言語又盡都堵了回去。
　　此時，羽清玄竟又往前走了一步，已經到了床榻邊緣。
　　偏在這種時候，餘慈的鼻子又靈敏起來，察覺到來自羽清玄身上、清逸幽遠的“長生香”，與榻上帳中古怪的氣味揉在一起，那滋味兒竟是說不出的難受。不自主就長長吸氣，竟是想把這裡的味道全吞到肚子裡去，免得糟踐人家。
　　當然，這種幼稚荒唐的做法，沒有半點兒意義——若有，也是逗人發笑。
　　羽清玄分明就在笑，然後，她伸出手，在余慈腦門兒上拍了拍：
　　“你這個年紀，得入長生，本心不失，值得恭喜。但要記得，你既然選擇了玄門根基，一些澄心靜意的功夫，也不能忽略了。這時候受到形神變化的刺激，一個控制不住，什麼事都做得出來……”
　　“是……是嗎？”
　　“當年貓兒比你還要早些，在山上鬧騰得連師傅都頭痛，也是鬧得太歡了，現在連自己是人是貓都分不清，你也要注意才是。”
　　“呃，是。”
　　餘慈口中答應著，卻如在夢裡。這，這就過關了？
　　等等，剛剛羽清玄拍他腦門……這是把他當成了那只不靠譜的貓嗎？
　　一時間，餘慈都不知道是該慶倖還是失落。
　　反正，他剛剛還滿盈的心頭，驟然就空了下去。
　　羽清玄則不會在這種事上浪費時間，她急匆匆過來，是有重要的事情要和餘慈商量，可眼下這幕情形，又繞不過去。當下，便先施了手段，使白衣和赤陰陷入更沉的昏睡中，然後才問：
　　“你這邊是怎麼回事？”
　　“是這樣……”
　　餘慈決不會浪費了這個解釋的好機會，雖然從本質上講，也沒什麼可解釋的，他只能是把與赤陰、白衣相關的一些消息說出來，尤其是剛剛察覺到的“天人異香”，更是作為重中之重。
　　羽清玄安靜聽著，一點兒也沒有因為眼前荒唐的情形，而表現出什麼異樣。
　　還是餘慈說到後來，發現自己一直都是光著身子，又是大窘，忙攝來不遠處的衣物，草草套在身上。羽清玄則在此段時間內沉吟了一番，又道：
　　“你的打算是……”
　　“用最簡單的法子。”
　　經過之前的緩衝，餘慈的腦子已經恢復了正常，他當然有更簡單的辦法——直接破入赤陰的形神交界地中，讀取資訊，強烈的心緒動盪之後，無疑是最好的時機。
　　羽清玄嗯了聲：“那就試試看。”
　　餘慈依言而行。由於前面的種種刺激，雖然此時赤陰靈智昏昧，但所有和餘慈有關的心念、記憶，都會特別活潑、清晰，從這裡，餘慈不但看到了當年雙仙教中的一些情景，還看到了赤陰劍園之後的軌跡。
　　這位倔強高傲的女修，掙扎著要走一條不依靠任何人的孤獨的路。
　　然而，有心、堅定意志，不代表能夠衝破一切阻礙，此後有數年時間，都是在挫折和迷茫中渡過，後來，還是慕容輕煙找到了她，介紹給夏夫人，又入了薛平治門下，才真正上了正軌。
　　赤陰的經歷，也算是跌宕起伏，可大略掃描一遍後，問題出來了，相關的記憶中，並沒有妙相的存在……
　　怎麼會呢？
　　沒有見到妙相，這“授粉種香”的秘術，是怎麼落到她身上來的？
　　羽清玄搖搖頭：“看起來，你的法子還要再斟酌，這邊的事兒一時半會也解決不了。”
　　余慈乾笑一起，其實這種情況，已經很說明問題了，他心裡也有了思路。但見羽清玄確實有事，他也需要照顧一下，便道：
　　“這種陰詭之事，還要好好梳理。羽宮主，剛剛是發生什麼事了？”
　　餘慈還記得之前天地動搖的變故，本以為是三元秘陣運行出了問題，可如今看來，又不是那麼簡單。
　　羽清玄輕歎一聲：“真實之域上，感應還算明晰……大概是北荒方位，天地法則體系結構，出了大亂子！”
　　“呃？”
　　余慈稍怔，立時將自家心神投射出去，一路攀升到真實之域，以“拈弦轉丸”的手段，細察北荒方向。果不其然，那邊的法則體系結構，呈現了非正常的扭曲，但又不是“虛空挪移”造成的那一類，倒像是……
　　“什麼東西滲進來了？”
　　一語未絕，真實之域上，來自另一方，也就是幻榮夫人的消息也傳導過來。
　　余慈在與幻榮夫人交流時，早早就把北荒地界“封賞”了出去。即使這種行為，沒有任何宗門勢力公證、認可，但幻榮夫人可不會就此束手束腳，短短年許時間內，已經在那裡做了相當的投入。
　　身為魔主級別的強者，只要幻榮夫人願意，她的耳目便能夠覆蓋整個北荒，此時回饋的資訊，也是第一手的資料。
　　“黃泉秘府……大梵妖王？”
　　收到幻榮夫人的傳訊，餘慈咧咧嘴，也不知道該用什麼表情才好。
　　真是老相識！近乎徒勞地折騰了幾十年之後，這位終於又要發力了？
　　幻榮夫人“欲染魔主”大成的契機，就在大梵妖王那裡，她深入北荒，忽略掉誰，都不可略掉大梵妖王。
　　這段資訊，正是幻榮夫人結合第一手情報，還有部分對大梵妖王的判斷推衍，得出的結論。
　　幻榮夫人懷疑，被辛乙封下北荒地層深處的黃泉秘府內部，開啟了通往無天焦獄的跨界甬道，而此時，這個甬道已經開拓到了“不可逆”的狀態。
　　用最簡單的話說：大梵妖王當年在劍園沒有做到的事情，如今在北荒已經成功了，而且，做得比在劍園時更為激進！
　　“黃泉秘府周邊的地脈，經過五娘子多劫以來的梳理，流向是很清楚的。可在不久前，所有相關地脈都受到不同程式的衝撞、扭曲，還有特殊的‘毒素’，滲入地脈，並通過它們，向四面八方向擴散，速度非常快……當然，這種‘毒素’只對天地法則體系結構有直接影響。”
　　幻榮夫人也是一邊接收，一邊彙報：“現在已經有部分‘毒素’擴散到了豐都城附近……辛乙當年的封禁肯定是完了，不過黃泉秘府內部的狀況也未必有多麼順利，流泄得太快，少了蓄積轉化的過程，過於浪費。保守點說，可能是貫通兩界的過程中出了變故、意外。”
　　意外？在黃泉秘府，真的有意外可言？
　　餘慈搖頭而笑：他倒覺得，這太正常了。
　　按照黃泉夫人的記憶，大黑天早就占了碧落天闕，從統屬關係上看，隨隨便便都能在黃泉秘府動手腳，特別是小五離開、玄符錮靈神通禁域破滅之後，更是清掉了最後一層障礙。
　　在深入瞭解其中關係之後，餘慈也不免向大梵妖王道一聲“佩服”。
　　這種地方，你也敢要？
　　從這條脈絡上追溯回去，餘慈“理所應當”地又看到了某些人的身影，也就愈發地感覺好笑。
　　大梵妖王這回，怕是又給羅?鬼王利用了一把，且是“為王前驅”，積極得很哪！
　　大致瞭解下情況，餘慈還有點兒奇怪羽清玄的激烈反應：
　　“北荒在北，蕊珠宮在南，宮主您是……若是重器門的話，我可以幫上門，幫著他們轉移就是。”
　　羽清玄微微搖頭：“重器門多年前已經南遷，無需天君掛懷。只是北荒之亂，非一域之亂，也不知八景宮等，是否能看出來……嗯，出手了！”
　　突然的話鋒轉折，讓餘慈看明白，對於天地法則體系結構的感應和掌握，他比之羽清玄，還有相當的距離。
　　他有幻榮夫人為耳目，也是遲了快要一息時間，才得出確切情報：
　　“八景宮地仙大能隔空神意攻伐，陰山派已經應邀，派出陰兵相助，目標直指黃泉秘府！”
　　時間穩步向後推移，有關於北荒的消息越來越多，管道、層次也越來越豐富。
　　不只包括真界這邊的，也包含有血獄鬼府方向的。
　　對真界各宗高層來說，一個更豐富詳實的圖景，漸漸鋪開。
　　作為本次事變的主角，無天焦獄之主大梵妖王，雖說總是來去匆忙，給真界士的印象，模糊不清，可他的實力卻是實實在在的，他的思路也一直非常清晰。
　　根據可靠消息，他走的是羅?鬼王的路，貫通兩界，成就神主，雖然比羅?鬼王晚了足足十二劫，但由於他的魔門身份，故而影響力早早跨越兩界，基礎其實還遠在當年初入真界的羅?鬼王之上。
　　這些年來，作為魔門的重要人物，大梵妖王也不是傻等，據說他很是接觸了一些魔門法統，雖說以魔門一貫的作為，其實不可信任，但在大勢之下，仍有可為。
　　眼下又是千百劫不曾見過的大變局，一旦成功，便可打下萬世不易的根基。
　　夯實基礎才是最重要的，長生問道又不是賽跑，誰早一步，誰晚一步，又有什麼關係？
　　從這個意義上講，大梵妖王的思路，要比羅?鬼王沉穩得多。
　　正因為沉穩，他可以一次又一次地接受“失敗”，而每一次“失敗”，也都沒有動搖他的根本。
　　可這種“厚積薄發”的策略，在當前已經行不通了。
　　不管是真界還是血獄鬼府，兩邊的明眼人都看出來，羅?鬼王正在做一個“天翻地覆”的事業，也是註定了要顛覆兩界一切既定成規的事業。並且為了這番事業，撬動了兩界的根基。
　　八景宮想穩，穩不住；大梵妖王想穩，同樣穩不住。
　　不得已之下，他必須要動一動了。
　　這些年，借助業火的封鎖，大梵妖王一系做了太多事，幾十年專心經營，已經借助黃泉秘府這個跳板，將真界與無天焦獄聯繫起來，眼下要做的，就是在羅?鬼王發力之前，先圈佔住未來的地盤。
　　北荒這邊，他要了！
　　最初，一切都還算順利，無天焦獄與真界的碰撞，發源於九地之下，特殊的區域環境，在兩界衝撞中，甚至要更容易控制。
　　被一層層浸染蝕透的真界法則體系，不斷扭曲、異變，九地之下，由辛乙佈設的封禁直接就給抹掉，半徑超過萬里的區域，盡成焦土，不適合真界生靈的生存，但卻是無天焦獄妖魔的樂土。
　　這是“核心區”。
　　再向週邊輻射，就是類似於天裂谷底那樣的“緩衝區”，至於更週邊，則是分級詳細的“變異區”等等。
　　這些大梵妖王設置得很有條理，因為虛空的對沖、影響都是雙向的，這邊穩定，那邊也穩定；這邊混亂，那邊也好不到哪裡去。
　　可再有條理，也架不住出狀況。
　　就像餘慈所判斷的那樣，黃泉秘府這塊跳板，隨時都會被人抽掉，就算“不抽”，在關鍵時刻搖擺幾下，也是要命的。
　　具體的問題詳情，外人無從得知，但可以確認的是，大梵妖王的這次破界之舉，絕對算不上完美。
　　特別是到了後期，兩界衝突“污染”的法則，開始不可控制地四面擴散，這邊北荒倒楣，那邊無天焦獄也不好過。
　　無天焦獄如何，真界修士操不了那份兒閒心，僅就真界而言，情況堪稱糟糕。
　　以黃泉秘府為中心，半徑上萬里的區域已經等於是“淪陷”，兩界對沖的力量，掀起了一場大地震，離得最近的豐都城，直接塌陷了三分之一。
　　更讓人頭皮發炸的是，由於黃泉秘府特殊的環境，本次動盪，還帶出了相當規模的“業火”，其對生靈的毀滅性傷害，使得北荒人人自危，無疑又是雪上加霜。
　　周邊區域，傳說已經有“地獄眾”遊蕩。
　　更實際的情況是，大梵妖王在真界的“頭號鷹犬”十方大尊，聚合北荒乃至於北地魔門一些小宗小派，成立“十方鬼道”，大有將北荒區域徹底占下的勢頭。
　　對真界宗門高層來說，只有長生真人水準的“十方大尊”，直若跳樑小丑一般，但在大變局下，各方聯動，一時竟難以清剿。
　　北荒附近，只有一個陰山派，算得上是天下大宗，此外就等於是垃圾山，再找不到可觀的力量。
　　而以陰山派一宗之力，全面剿殺“十方鬼道”，也是沒有意義的事，他們的有生力量，主要是配合八景宮，衝擊黃泉秘府，試圖將瀕臨失控的“兩界甬道”重新封堵。
　　兩宗的反應不可謂不迅速、不可謂不賣力。
　　陰山派出動了三位劫法宗師、四位長生真人，鬼兵超百萬，動用了宗門鎮宗法寶之一的“六天陰儀”；
　　八景宮先是以地仙隔空神意衝擊，配合陰山派進剿，又通過“天梯”，直接將戰力投送過去，前後等於是四位地仙戰力。
　　如此高端戰力超過十人，道兵、鬼兵齊出，包括洗玉盟幾大天階宗門在內的大型宗門，都要狼狽不堪，保不准就要給削平了。
　　卻沒想到，黃泉秘府周邊，既有異化法則壓制，又有業火封鎖，大梵妖王多年時間，借且血獄鬼府的資源，已經培育出地獄眾數十萬，幾乎再現當年“十八地獄”的盛況。
　　業火此物，別的不提，對付地仙這種“天地法則難承之重，萬物因果照映之身”的存在，當真是沒的說。
　　八景宮也沒有料到竟然是這等境況，最初雖是勢如破竹，一度穿越破碎的虛空屏障，突入無天焦獄，幾乎要將黃泉秘府從大梵妖王的控制中奪回。可“業火”一出，八寒八熱、近邊、孤獨等十八地獄一一化現，幾位地仙便束手束腳，一位通過遠端神意攻伐的，甚至險被業火循跡燒上身去，十分狼狽。
　　這就等於是折了一陣。
　　非但如此，幾位地仙大能出手，雖是盡可能地將戰場往“無天焦獄”一邊推移，可到後期，突破“地獄道”的封鎖時，就很難照顧周全，一輪衝擊與反沖，反而是再次撼動了天地法則體系，使北荒區域亂成一鍋粥。
　　血獄鬼府與真界的碰撞對沖的影響程度，反而又加深了。
　　此戰之後，真界譁然，已經不知多少年沒有見過“破界”戰事的各路修士，算是開了眼：
　　八景宮四位地仙，又有陰山派配合，攻伐一域，竟然是狼狽退回。就算裡面有種種限制，可外人又哪管這麼多？
　　一時間，真界人心騷動，縱然不至於到“惴惴不安”的程度，卻也有很不利的苗頭。
　　一界人心變化，雲中山上，倒還算得上平靜。
　　只是有幾人搖頭，幾人自嘲。
　　“人心起伏，神道興焉。我們這是給人家幫了個大忙啊。”
　　“由此確證，不掌握一個完備體系，求穩都沒有意義，想禍害可容易得很！”
　　“大梵已如此，東海那邊更難把握，咱們這是被她借來的槍頭子戳了一記。”
　　“從黑天教流傳出來的教義看，三界天通，莫非應在了北荒？”
　　“這個……倒沒那麼簡單。”
　　隨著這一位開口，之前的那些自嘲和猜測言語，都是停下，幾位八景宮地仙的意念都集中過去——由於地仙境界的特殊狀態，他們在真界之內，很難聚在一起，平常只能以神意溝通，要想見面，還是域外比較保險。
　　此時，看似尋常的精舍之中，只有連山一位地仙，以及山上幾位大劫法宗師，在他們中間，僅有真人修為的允星，看上去很是惹眼。
　　隨著他起立開口，所有人的注意力都移到他身上。
　　此次八景宮的針對性反應，是允星早已確定失敗的，又是他贊成實施的。
　　通過這一次挫折，將八景宮內部最後一部分“雜音”給挫消掉，至少在此刻，八景宮只有一個聲音，一個目標。
　　天地變革，八景為先！
　　而作為首倡者，允星的地位，自然大是不同。
　　起立之後，允星接著前面的語句，續道：“北荒也許是一個起始點，但應該不會限於此間。就像現在，從我們的觀察來看，迫於壓力，大梵妖王應該是調整了中心開花、四面開拓的方略，將兩界對沖的法則結構異變，通過地脈流轉，傳導到西邊去……”
　　隨著他的話音，廳堂中顯化出一片真界地形全圖，如倒扣碟狀，正是真界全貌——這份地形圖，便是八景宮厚重積累的體現。上面可不只是展現出地形地貌，而是包括了真界之內，九成的地脈、水脈、天地元氣流向分佈等關鍵資訊，甚至標識了成千上萬處洞天、秘府，乃至於和域外星、界的連接甬道所在。
　　隨著允星的指劃，有一道紅線，從標識的黃泉秘府處，循地脈流向，一路向西，打穿了半個北荒，與一條貫穿南北的特殊氣脈相接。
　　“天裂谷！”
　　允星的笑容有點兒苦：“這裡，本就是真界與血獄鬼府的對接點，屏障脆弱，底部情形與洗玉湖底相似，已經模糊了分界，可以互通。雖說目前為止，兩個世界不在一個層面，虛實交錯，可無天焦獄已經開了頭，證明已經有部分依附上來……”
　　真界地形圖下方，有一團陰影顯現，已經滲入了真界結構的內層。
　　“無天焦獄還只算是一個點。這種情況若真的發生在天裂谷，兩邊天地法則體系共鳴、真正合攏，幾乎就是重演當年渾蒙太古之事，偌大的真界，可能直接被捅個對穿！”
　　廳內廳外，都是沉默。
　　在場的都是八景宮高層，當然明白，允星說話，其實沒有半分誇張。
　　兩處虛空世界的碰撞，兩種法則體系的對沖，就是這麼樣的場面！
　　現在，八景宮的這些大能，愈發感覺到，當初所設計的勘天定元，未免是一廂情願；紫極黃圖，也再無意義——以如今真界亂相，正是草莽龍蛇並起之時，誰還會受你們的招安？
　　此時倒是越發地突出允星之能，以其獨到眼光，及早扭轉宮中戰略，不至於事到臨頭，手忙腳亂。
　　思及此處，不少才剛剛扭轉思路的大能，看允星的眼光，便又有不同。
　　只是，允星面上並無得色，相反，苦澀之意愈重：
　　“宮中雖是變化思路，要在重塑天地的路上，搶佔先手。其實一些實際的事情都還沒做。倒是東海那位，把大梵妖王充做了槍頭子，自己卻坐收漁翁之利，早就得了先手，且不是短時間就能扳回來的。特別要注意的是……”
　　“大家且看，從地脈流向、從天地元氣排布、從法則體系結構，從一切的物性角度看，天裂谷、萬鬼地窟、六蠻山、南海天柱以西，哦，還要加上北地的一部分，是南北貫通的一條線，也是當年渾蒙太古撞擊真界留下的舊創。如果有足夠的衝擊力、足夠的斷裂點……”
　　允星伸手拍在真界地形圖上，手掌覆蓋了小半個天裂谷，順勢就在虛無中切了下去：
　　“足以撕裂真界，分隔東西！”
　　此言一出，室內流動的神意壓力驟增。
　　修行界大致以天裂谷為中線，劃分東西兩塊，而事實上，不管怎麼分，這只是一種地域和修行體系結合的產物，再怎麼各玩各的，在真界整體結構上，也是一體。
　　允星所言若真的實現，那就是把真界“撕裂”，對現有的天地法則體系，毫無疑問將是毀滅性的。
　　換句話說……
　　“滅世大劫。”
　　允星抽回手，順勢在投影上又斬了一記：“若真如此，天地法則體系可能幾千上萬年都適應不過來，對此界生靈可謂是滅頂之災。那時候的真界，就像這次碧霄清談上的什麼飛瀑界、冰嵐界，步入毀滅階段，不知哪天被別人發現了，再發掘出遺物什麼的……”
　　主位上的連山咳了一聲：“尚不至於此……”
　　允星倒也從善如流：
　　“是的，可以慶倖的是，對這種情況，巫神已經做了預防。當初他吃了渾蒙太古的虧，後面就亡羊補牢，形成了真界和九天外域一而二、二而一的結構，用九天外域做‘承托’，必要時可以壓制、可以反哺。
　　“不過，弟子也是剛剛想到，對於九天外域，我們關注了多少？”
　　聽話聽音，連山立時為之動容：“你說九天外域，她也動了？”
　　允星笑得無奈：“誰知道呢？不過攔海山外，太阿魔含出頭需面，起碼也能證明與東海有密切聯繫，有必要去偵測一番……其實吧，這也沒什麼意義。佈局之下，一步佔先，步步佔先，咱們空有壓倒性的力量優勢，卻畫地為牢，身邊還都是些瓶瓶罐罐，束手束腳。”
　　“所以……”
　　“所以，儘快把身邊清理一下，做出決斷，通報全界，明確立場，弄清誰是朋友，誰是敵人，劃河分界，然後……開戰吧！”
　　允星站在廳堂中央，真界地形圖的投影落在他身上，明暗不定，然而眼神卻是靜澈無波：
　　“若不明確，世上就有太多首鼠兩端之人、渾水摸魚之輩，不管是南國還是北地，商家還是大宗。”
　　“比如？”
　　“沒有比如！本界修士，根本追求還是長生，變亂之中，不能要求人人都是捨生取義，也不是人人都有必要維護法統……”
　　允星的話很明白，現在是拉邊站隊，區分敵我的時候了。這將最大限度地壓縮中間勢力的空間，減少變數，最方便強力者的碾壓。
　　“但有一點必須注意，也許，我們的優勢不像紙面上的那麼明顯。東海那位，將太虛法則運用得爐火純青。空間、時間，現在成了我們的大敵！”
　　在場的都是聰明人，明白允星在說什麼。
　　紙面上，八景宮可以拉出二十二位地仙，蓋壓真界。
　　但那是以紫極黃圖之會為節點。現階段，宮中能拿出一半，不，三分之一的數目，就已經不錯了。絕大部分地仙戰力，還在茫茫宇宙中跋涉，全力趕回。這些人無論如何，都不可能像淵虛天君和羽清玄那般，“咻”地一下，就直接挪移過來。
　　羅?鬼王卡在這個節點上發動，確實很有門道。
　　“她不會給我們從容堆積戰力的時間。”
　　話音才落下沒多久，新的資訊又來。
　　允星隨即將資訊中的情況，回饋到真界地形圖上。
　　可以看到，天裂谷一線，正漫上來暗色的光，那代表著極度污濁的力量，不斷向上攀升。
　　有沒注意新消息的人就問：“獸潮？妖魔入侵？”
　　允星深吸口氣，答道：
　　“濁海王獸。”
　　稍頓，他一口氣將詳情傾倒出來：“血獄鬼獄濁海王獸無岸，半個時辰前從天裂谷中段突破兩界虛空屏障，正從穀底往上爬……穢靈濁海隨其湧入，已經向南北兩端擴散。”
　　廳堂中又是靜默，至於那些地仙大能，已經有人通過真實之域，遙感天裂谷的情況。
　　很不幸，允星所言，沒有半點兒虛假，甚至眼下情況比他得到的消息來得更加糟糕。
　　濁海王獸無岸確實是個沒腦子的蠢貨，然而它同樣是妖王級別的大能。
　　隨它往來肆虐的“穢靈濁海”，面積比不上“無天焦獄”、“離幻天府”這等血獄鬼府九地之屬，卻是血獄鬼府法則體系的典型代表，且能隨著它肆虐程度，急劇擴張，對於真界法界體系的侵蝕，也比不無天焦獄那邊弱到哪去。
　　隨著其肆虐區域，向天裂谷兩端急劇擴張，與北邊亂局聯成一片，分明也只是時間問題。
　　最噁心的是，天裂谷那片區域，本就是虛空屏障最脆弱的地區之一，別說地仙級別的大能過去，就是劫法宗師、長生真人去得多了，一場大戰，都可能引發更致命的後果。
　　如此投鼠忌器的局面，壓制是沒指望了，也就正式宣告了八景宮保持真界相對穩定，持續近十劫的“勘天定元”大計破產！
　　那麼，現在的問題就是，隨著無岸上岸，東海那位正一步一步拿到籌碼。
　　而八景宮這邊，甚至連牌桌都還沒上去！
　　主位上，連山長歎一聲，站起身來：
　　“大家應該沒有異議了，我便將此事向聖人彙報。至於洗玉湖那邊，就請邵師伯全權代表……上清三十六天，出不得半點兒岔子！”
　　北荒亂局的確切消息，傳回到洗玉湖的時候，正是飛魂城湖祭的前夜。
　　對絕大多數修士來說，此界大局的後續變化還是模糊，可只是這樣，已經給了許多人悶頭一棒。
　　尤其是步虛、真人這一類的修士，大都是數百年間，連續經歷了兩次天地大劫，眼下又是血獄鬼府破界而來，很多人已經是心力交瘁，都動了遠離漩渦的想法，短短一日間，洗玉盟各處傳來消息，前往外域修行的人數，陡然激增。
　　僅以距離洗玉湖最近的“死星”甬道為例，一天登記通過的人數，就超過了前面一個月的總和。
　　後續的人潮也可以想見。
　　只是，這份從天而降的收益，恐怕淵虛天君那邊，也不希望出現吧。
　　“人心思安，人心難用啊……。”
　　幽煌難得坐鎮洗玉湖，在此北地中樞，把各方消息背後的大形勢，理得更加清楚，但也只有付之一笑：
　　“可惜，此界的安危，他們做不了主；想躲，也沒那麼容易！”
　　劇變之局，龍蛇並起，只要出身於真界，就算沒有血脈的約束，也有法則的牽繫，豈是一個“躲”字就能解決得了的？
　　當然，巫門法統，生於斯、長於斯、成於斯、敗於斯，更是不可能有別的選擇。此時此刻，巫門更需要一個強力的領袖，帶領他們，在這亂世之中，將法統延續下去。
　　這樣想著，他的心口更是如油煎火燎。
　　時間真的夠麼？真的來得及？
　　巫胎之事，別的還好，最珍貴的就是時間。
　　十月懷胎、十載培育、百年長成……平常在修士眼中看來，一晃便過的日子，怎麼就如此漫長多艱？
　　不說以後，就是現在，北荒劇變，直接撼動天地法則體系，與之相關的巫神精髓靈水豈是無感？相應的，湖底幾被同化的幽燦，應該也更加辛苦。
　　還有，之前淵虛天君和羽清玄的到來，正是夏夫人相邀，已經表明了其立場。
　　紛繁事項，千頭萬緒，幾乎沒有一條，對他們兄弟有利。
　　巫道存續，艱難至此乎？


第156章 關鍵之人 核心之地
　　不管心裡如何焦慮，幽煌都是端端正正坐在椅上。
　　事已至此，著急又有何用？
　　他不是應變之才，唯有用一貫扎實嚴謹的做法，全力推進手邊的事項進度。
　　此時，他的首要任務，就是鎖定已經臨產的葛秋娘，一來不能打草驚蛇，影響湖祭；二來又要抓住時機，及時將其送到指定位置。
　　夏夫人在那邊的防備很緊，但幾日來與外界斷絕聯繫，不免給他可趁之機。
　　他要確保萬無一失……
　　不知不覺，東方欲曉。
　　幽煌緩緩起身，步出屋舍，莊園中人流往來，卻是靜寂森然：
　　湖祭，要開始了！
　　幽煌徐徐而行，不多時便到了此際莊園中最是戒備森嚴的地方，亦即夏夫人的閉關之地。
　　前面這三日，夏夫人都要焚香沐浴，澄靜心神，為禮敬巫神做儀式上的準備。
　　幽煌順勢以封禁固鎖，絕了她的內外聯繫。如今諸事安排已畢，他反而更要小心，早早過來，不給夏夫人任何調整的空間和時間。
　　隨著地脈水脈交織的陣勢隆隆打開，夏夫人雍容的身姿在靈氣彌漫的薄霧中呈現出來。
　　幽煌眯起眼睛，很自然地將視線指向她寬大祭袍遮掩的小腹，只是那裡層層封禁加持，誰也看不出她腹中胎兒狀況。
　　這也無所謂，湖祭開始就再也瞞不住。
　　飛魂城這一道封禁陣勢牽動了地脈、水氣靈氣，散去之時，聲勢也是不小，虛空中很快就有幾道神意掠過，但數量不多，也都只是在週邊掠影。
　　畢竟在三元秘陣之中，幾乎所有人都是神意感應受限，超不過百里範圍，那些大能也不會丟份兒丟到要抵近偵察上。
　　這裡能感應的、有必要感應的，都是關係特殊的強者。
　　幽煌就分辨出幾位元“舊識”。
　　但還有一位，並不是太熟悉，其意念靜澈如水，仿佛只是閑來一瞥，卻可映徹心湖，令人心神為之顫慄。
　　這是，哪位地仙大能？
　　幽煌回轉視線，正好見到夏夫人貌似沉靜的模樣，忽然間就明白過來：
　　夏懷玉拉的好幫手，淵虛天君……羽清玄！
　　宜水居中，羽清玄收回感應，對餘慈點點頭。
　　三元秘陣再怎麼嚴密，對出身上清宗的修士，總是辦法不多，羽清玄在此也受限制，但以其地仙境界，神意遠去千里開外，也沒什麼難度。
　　羽清玄仍留在洗玉湖，讓餘慈非常感激。
　　畢竟北荒、天裂谷事變連出，羅?鬼王的意圖已經明確。到羽清玄這個層次，自然能看出來，那邊是要衝擊體系結構、造成既定事實、打下變局基礎。
　　尤其是“借道”天裂谷這一手，實在狠辣到了極致。
　　由北到南，一線貫穿，可以想見，只要是在這條線上的宗門、勢力，哪個都逃不掉。
　　尤其是蕊珠宮，其宗門所在的飛泉山，西南地脈之英，多集於此，又毗鄰大雷澤，要打通南北，撕裂真界，可謂是首當其衝。
　　之前六蠻山妖物大軍衝擊，恐怕打的就是這個主意。
　　如今南海已淪陷于羅?與大黑天之手，更與十三天妖海君合流，再無後顧之憂，第二波攻勢，說不定馬上便到。
　　這種形勢下，羽清玄留在這兒，當真是堅強定力，也是莫大支持。
　　餘慈深吸口氣，越是事態緊迫，越要掌握好節奏，更不能顧此失彼。
　　一干人等都在做湖祭前最後的準備，連白衣也在他身邊，正負責情報梳理，主要處置與蘇啟哲相關的資訊。
　　眼下對洗玉湖拉網式搜查還沒有完全結束，雖然隨著時間流逝，加入“外道神明”體系的修士越來越多，範圍越來越廣，可時間終有定數，對比之下，進度著實不容樂觀。
　　餘慈冷眼看著，對搜查結果，一點也不關心。
　　這本就是做個樣子罷了。
　　此時，妙相的設計、想要傳達的資訊，他已經解開了大半。
　　這裡面的資訊共有兩層：一層就是“對比”，蘇啟哲、赤陰這樣“授粉種香”的第一層傳導者與後續層次的接收者之間的對比；還有與未受香氣浸染者的對比。
　　這是讓餘慈知道大概的關聯人員和層級。
　　另一層意思，則是從激發“授粉種香”之術的條件上來：蘇啟哲是意欲對雪枝施暴之時；赤陰則是在意亂情迷之際，都與房事相關。要說，妙相和他還遠沒到這份兒上，偏選用這等“條件”，意思就很明確了。
　　這是又一次範圍限定：
　　注意與你有關的，有相似關係的目標——簡單點兒說：留心枕邊人！
　　餘慈自認為，妙相還是知道他的性情的，有時荒唐，卻算不上是色中餓鬼，不可能漫無邊際去獵豔，能確認有關係，或者必然發生關係的，就那麼幾位。
　　北地以來，至遭遇蘇啟哲之前，公認的更是只有一位：
　　白衣！
　　見鬼的是，白衣也好、赤陰也好，餘慈都無法從她們的記憶中，找出任何與妙相、與羅?謀劃相關的資訊。本來這是證明她們清白的鐵證，可在“天人異香”源頭明確之後，所謂的“鐵證”，反而成為了最大的破綻。
　　余慈可以確認，羅?鬼王和大黑天，有一種能夠瞞過他黑森林法門的手段——不是特例、可以重複、非常高效！
　　這也間接證明了，白衣和赤陰，應該是羅?計畫的重要環節。
　　兩人的立場，就是在羅?鬼王那邊！
　　不只如此，這種藏匿記憶的方法，要想瞞過餘慈，就不能有任何破綻，“自封自解”這種模式，顯然是沒有意義的，還是靠外力更保險。那麼，最合理的解釋就是，她們應該就有一個可以隨時幫助她們恢復記憶的同夥兒……
　　事情變得很有趣。
　　根據夏夫人的說法，當日她“寄胎”之時，白衣、赤陰、慕容輕煙都有參與。
　　這本是沒有必要的，此類隱秘之事，應該是知道的人越少越好。幾個人聚在一起，有什麼用？
　　餘慈順理成章地想到：
　　排除自具立場的夏夫人，慕容輕煙很可能就是那個“同夥兒”，而且是掌握秘密、樞紐的關鍵人物。沒有她，被遮蔽了記憶的赤陰和白衣，就是全無威脅的“小白羊”。
　　可問題在於，慕容輕煙的立場表面混亂，其實已經確認，是與黃泉夫人站在一起。
　　如此一來，這連串的舉動，就比較值得揣摩了。
　　餘慈估摸著，對黃泉夫人來說，余慈和羅?鬼王、大黑天打生打死，才是最符合她的利益的。不過，已經證實了“後聖”的虛無縹緲，兩邊的實力、佈局差距未免太大，這一位，應該是“幫忙”往回找吧。
　　事實證明，就算是智慧如她，也不可能真的算無遺策，本人被禁錮在心內虛空也好、妙相的“授粉種香”也好，應該都是意外的產物。
　　那麼，在安排佈置的時候，為周全計，她就必須要布下一條線索，發揮提醒餘慈的作用，直指羅?、大黑天謀劃的核心，使雙方的衝突更激烈、更直接，以便於她坐收漁翁之利。
　　此事的執事人，只能是慕容輕煙。
　　之前，餘慈擔心打草驚蛇，一直沒有與慕容輕煙深入交流，可看起來，未免有些過於謹慎了。他醒悟得也有些晚，身為靈巫，慕容輕煙與幽蕊陪著夏夫人閉關，三日來都是與世隔絕的狀態，如今來看，無論如何都要等到湖祭之後，才有交流的機會。
　　余慈也在琢磨白衣和赤陰所推演的角色。
　　他與白衣的接觸，多半還是巧合，很難想像羅?鬼王會專門派人到環帶湖上去等他，只為下黑手……妙相的提醒，可能單純是因為對方的臥底身份；也可能是指與白衣相關的雪枝，這樣的巫門血脈目標。
　　相較之下，赤陰更讓他在意。
　　因為，赤陰的關聯者，是薛平治！
　　余慈很重視薛平治這個強勁的盟友，不但她本身的修為了得，更重要的是知交遍天下，在未來的交戰中，足以發揮不可估量的作用。
　　可突然有了這麼一出，無形中，就把薛平治給削弱了。
　　餘慈也記起，羅?鬼王似乎有“收集”有代表性的精通天人九法修士的“癖好”，薛平治、太玄魔母等，都曾是她的目標。
　　只不過，太玄魔母這樣的地仙大能，被她控制，倒是讓薛平治脫了身……
　　薛平治身上，會不會還有暗手？
　　暫時，餘慈沒有把這事兒給薛平治講，也是擔心動搖了她現在高速調整恢復的狀態。一時只能是自己擔著，壓力著實不小。
　　在探測白衣、赤陰記憶之前，餘慈覺得，他與薛平治彼此已經非常坦白了。
　　可在那之後，他發現，這種“坦白”似乎不足為恃。若是最糟糕的那種可能性——曾經落在羅?鬼王手中多年的薛平治，可能自己都不清楚，她的記憶究竟有幾分是真，幾分是假；有多少還在遮蔽之中！
　　當餘慈為這個想法而驚悚之際，羽清玄倒是否決了這條思路……或曰臆想。
　　在羽清玄看來，一切的理論，都要根植於物性的法則，缺失了這個基礎，什麼理論都沒有意義。從這個角度講，她不認為這個世界，存在“不知不覺”湮滅大劫法宗師記憶的手段。
　　到了長生境界之後，修士形神與天地法則體系的關係，已經內外貫通，留下了獨有的深刻印記。像“幽冥九藏秘術”等一些“不死不滅”的法體，就是被碾成灰，也能恢復，就有這些打入虛空的印記在起作用。
　　記憶同樣是形神結構的一部分，如果遮蔽、丟失，像薛平治這等層次的強者，勢必會第一時間發現問題。
　　說白了，這類手段，在步虛境界以下，才有可能。
　　就算薛平治確實還在羅?鬼王的算計之中，那陷阱也只會安排在別的地方、別的角度。
　　在此類認知上，餘慈深有自知之明，便從善如流，把研究重點放回到赤陰身上，並略有所得。
　　其實過程並不順利，相關手法涉及腦宮結構，非常高端，餘慈這邊，只有趙相山有過一定的研究，相較于羅?鬼王，自然是小巫見大巫。
　　還好，餘慈的優勢在於，他對赤陰太瞭解了，至少在雙仙教、絕壁城、劍園這幾段記憶上，絕沒有問題。
　　餘慈專門鎖定了赤陰被他一劍貫腦、劍園受羽清玄刺激叛出羅?教兩個關鍵節點，和趙相山一起，以“入微”的手段，沉入赤陰的形神交界地，從物性基礎入手，一點點地解析。
　　直至湖祭前夜，才發現了一點兒端倪。
　　可以確認，羅?鬼王手法大概的性質，就是在“記憶”區間上做手腳，直接作用于腦宮的細密結構，不會直接改變性格，但完全可以無形中引導，慢慢修正。
　　比如赤陰，本我還在，對羅?鬼王的仇恨還在，卻覺得和羅?鬼王合作、彼此利用一番，也沒什麼大不了——對某個關鍵感知的“麻木”，無疑就是喪失了“初心”的表現。
　　想起這些，餘慈無聲歎了口氣。
　　面對羅?鬼王這等大等，如赤陰一般的“信眾”，真的有可能擺脫嗎——劍園中，她表現得再怎麼決絕，可能也就是一場永不會醒來的幻夢罷了。
　　沉沉的號角聲起，飛魂城的湖祭開始了。
　　此祭非大祭，儀式鄭重而簡約，沒有太多排場。只見夏夫人身著祭服，披髮跣足，緩步前行，到了湖邊，腳步不停，直接入水。
　　夏夫人身上靈氣澎湃，所就之處，洗玉湖水面就此中分，現出一條向下的甬道，直通湖底，與祭臺上的法力交相輝映。
　　一切都在無聲無息中完成，這樣的場面，就是地仙大能，也不能說是輕易做到。
　　出現這種情況，實是地脈、水脈、天地元氣等，雖不如大陣封禁時聚攏過來，卻均與之親善共鳴，願意受其驅使。這就是巫門法統的優勢，也是最招人忌憚的天賦，近十次勘天定元都沒有能夠徹底削減。
　　夏夫人一行步入甬道，這也不是真的排空，水波往來，環繞流動，自有托舉承載之力，法度自成一域，便是水中的魚鱉之屬，都有歡欣鼓舞之態，幾近通靈，如此是曰“靈苑”。
　　余慈對羽清玄、薛平治講：“我們也去！”
　　隨即他又對小五、小九點頭示意，前者懵懵懂懂，後者則是撇撇嘴，但還是點頭，表示明白。
　　最後招呼的是葉池，必須要說，飛魂城的禮數還是很到位的，雖說不是大祭，但也盡可能做得周全。作為半山島的嫡系弟子，葉池的地位比之各宗大佬略有遜色，但也收到了帖子，這次就是和余慈一道兒去，幾人站在一起，也丟不了半山島的威風。
　　安排已畢，餘慈四人便投入湖水之中，他們的速度當然遠超過一步步前行的夏夫人，故而入水雖晚，還是後發先至，且在水中甬道邊上，和夏夫人一行打個照面。
　　幾人都按照禮儀，微微欠身，夏夫人則目不斜視，沉靜向前，一點兒看不出兩邊的關係。
　　此時，各宗觀禮之人，都紛紛入湖，到了深水層祭台附近。
　　這裡比想像中還要熱鬧，因為在祭台週邊的陰影深處，分明有長生大妖的氣息，沖折水波，抵至此間。
　　那是湖底妖國的強者不請自來，念及其與巫門的密切關係，倒也沒有人大驚小怪。
　　各方各宗都是心裡明白，說是“觀禮”，不如是“監督”更準確些。
　　這裡也就不必設“觀禮台”之類的玩意兒，只是大概分劃區域，參加觀禮的五十餘人，大致按照宗門、個人關係，站在一起，形成了半圓的弧度，其中幾乎沒有一個長生以下的，擠在半徑數裡的區域內，還真是難為了他們。
　　唯一的例外，就是葉池。
　　大概這裡僅有她一位步虛修士吧。
　　不過純化劍修就是這一樁好，只要劍意純粹，能斬法則，便可無視許多惡劣環境，天地宇宙大可去得。
　　葉池就表現得非常完美，步虛境界，就表現出對天地法則體系的獨特認識，也可能是消化“誅神刺”劍意的收穫，其斬破法則，恰到好處，自然卸去了湖底重壓，餘慈本想照應，都找不到機會，也是放下心來。
　　他環視周圍，便知洗玉湖附近的宗門高層、各路強者，差不多是到齊了。只劫法宗師，就有六位。象徵著最高戰力的地仙大能，則是三位，還都不是洗玉盟中人。
　　這三位，一個是在他身邊的羽清玄，一個是早早就到了洗玉湖的李伯才，還有一位，則是剛剛趕過來的，八景宮的邵天尊。
　　三位地仙中，餘慈和前兩邊都算認識了，只有邵天尊，是頭一回見。
　　出於對地仙大能的好奇，餘慈還仔細打量了一番。
　　邵天尊此人，?不出奇，純粹就是一個瘦弱的老道，站在那裡，內向安靜，卻自有無形之力，使得周圍人等，都不敢到他那邊去寒暄、問候，自然空了一處，感覺是有些孤僻。
　　相比之下，李伯才周圍則是精兵強將，羅列出整十人的長生劍修隊伍，占了觀禮人數的五分之一，大有“湖祭給不出結果，老子就拔劍斬人”的架勢，充滿了兵凶戰危的意味兒，也使得少有人會去那裡招呼。顯然，這是故意擺出來的姿態。
　　以目前餘慈的立場，和論劍軒沒什麼好說的。
　　反過來講，他們這裡有羽清玄、有薛平治，包括他自己，都是有翻覆局勢能力的強者，倒有不少人主動上來問候。
　　對這些人，都是隨手打發了，羽清玄抓了個空當，低語道：“邵天尊在那裡，我們去問候一聲。”
