　　然而不多時，一側的俞南通過妖府靈旗，又有新發現。
　　“確實是有些焦躁……但氣機起伏得太劇烈了。”
　　“哦？”
　　喬天尊道一聲“有勞”，伸手按在俞南肩上，“借道”感應，很快也得出了同樣的結論：
　　“不錯，起伏過大。”
　　無岸現在的情況比較怪，其一貫狂暴混亂是沒錯，可堪比地仙大能的層次擺在那裡，氣息上下起伏總會在一定的區間內，不過高過，也不會低過。
　　而如今的幅度，著實太大，而且總體是“下行”的，像是出了狀況。
　　“難道是受了傷？”
　　無岸畢竟不是渾蒙太古，硬生生撞到真界來，撕裂兩界，天搖地動之際，受到反震是很正常的，也因此，很可能需要吸收更多的元氣，也變得更加貪婪。
　　方回和喬天尊對視一眼，都有些心動。
　　如果能趁機將此妖物斬殺在天裂谷附近，當真是功莫大焉，更可能一勞永逸。
　　可是，再深想一層，方回沉聲道：“西岸較東岸，其實環境更好。”
　　喬天尊聽出了他的意思，眉頭再皺。
　　當初羅?鬼王和太玄魔母大戰，天裂谷動盪，主要影響的是天裂谷東岸，西岸那邊，在落日穀治下，雖然也受到衝擊，程度卻要小得多。
　　落日穀是個比較特殊的宗門，地理上算是在西方，法理上卻算是東方修行界的一支，和兩邊都保持著比較良好的關係，天裂谷西岸這部分區域，一直掌控在手裡，經營得好生興旺。
　　當年妖魔動亂時，落日穀跨過天裂谷，賣力幫忙，也是想把影響限制在東邊，不至於糜爛不可收拾。
　　無岸沒有靈智，但有本能，便是一頭蠢羊，一邊是肥美的草場，一邊是貧瘠的沙地，也知道該往哪邊拐。
　　所以，如果它確實是“餓”了，往東來，就是違逆了它的本能。
　　本來就是靈智全無，如果連本能都出錯，這個大傢伙也沒有什麼存在的意義了。
　　喬天尊沒有多說話，在東岸這些修士中，他的神意感應無疑最是敏銳，雖然透不過穢靈濁海，可仔細勘驗之下，卻從其流經的山川“河道”中發現端倪。
　　“那邊溫度挺低啊。”
　　讓他說“低”，就證明出現了異常。
　　穢靈濁海質性不同于尋常之水，很可能過了相應的界限，也不會結冰，只是愈發寒徹。
　　之前倒是忽略了這一點。
　　方回想了想，方道：“天裂谷底，傳聞是通往八苦寒獄，或許那邊的妖魔也不堪重負，向上逼迫……不過，往東這個選擇，還是殊為可怪。”
　　他的言下之意就是：有什麼因素干擾了它的本能判斷。
　　顯然，“溫度”是達不到這種效果的。
　　喬天尊笑得有些苦，說話卻是一針見血：“其實，只要東海那位元目標不變，早晚都是如此。只不過，咱們沒料到，她會這麼沒耐心吧！”
　　方回如何不知這其中的道理。
　　濁海王獸本來就是羅?鬼王引過來，那位就是要利用它達到沖斷真界，破壞法則體系的作用。
　　如今眼看就要達成目標，自然不會吝於再施加一些“引導”。
　　至於“引導之人”，不管是真界的、血獄鬼府的，還是其他什麼地方的，能在其中生存並施展手段，必定也是強者無疑。
　　想要讓無岸始終在天裂谷上兜圈子，未免太過理想化了。
　　可方回沒那麼容易死心。
　　喬天尊可以談“大勢”，說“困難”，盡力打一場大戰，然後飄然而退。
　　可在方回背後，就是離塵宗的山門，是數萬年以來的基業。
　　他要把使壞的傢伙找出來。沒有那人，以離塵宗一宗之力，也完全可以再領著無岸繞幾天圈子，給後方的佈置爭取寶貴的時間。
　　就算大勢如洪水，沛然難禦，可多紮一條筏子，也能多活幾個人不是？
　　眼下的問題在於，就算可以猜出有一個引導之人，可那人必定也是大神通之士，只要打定主意不照面，想找出來，談何容易？
　　這邊還沒有想出辦法，無岸帶來的麻煩，已提前到達。
　　七八多頭妖王級別的浮屍先一步湧至，裡面保持原有戰力的一個也沒有，可都保留著不死不滅的軀殼，吞吐穢氣，完全就是毒素瘟疫的傳染源，便是步虛修士，只要真形法體沒有修煉到極致，沾上也是麻煩。
　　對離塵弟子來講，有“天師”加持，毒素瘟疫之類並不可怕，甚至還順勢淨化了許多，然而那些不死不滅的軀殼，卻是完全無處下手，只能是眼睜睜放過去。
　　如此一來，下游的壓力必然加大。
　　“不知道‘回流’的河道建好了沒有。”
　　李佑在寶光身後嘟囔，自從寶光“喚出天師”之後，他就比之前護持得還要周密，簡直如影隨形，寸步不離。
　　如果按照最理想的情況，“下游”的幾位真人境界的師長、同門，會聯手施展“移山填海”的神通，強行改變山勢走向，導引穢靈濁海，形成一個“回環”的結構，使之與北部流瀉而出的那部分濁流“會合”。
　　也就是臨時搭建一個圈養無岸的“池子”，將穢靈濁海的毀滅性力量，盡可能地收攏在天裂谷沿岸的這片區域之內。
　　等無岸不耐煩了，便再做導引，如此級級而下，拖上個三五日，若是十天八天，就更加理想了。
　　可惜，計畫永遠趕不上變化，眼看這局面，大大地不妙啊。
　　一眾弟子都暫時停了手，等待下一個指令。
　　可是李佑注意到，寶光身側的“天師”沒有停，這位特殊的“人物”，始終以它獨有的加持之法，統禦數十位離塵弟子，做著氣機交換組合的工作。
　　眾弟子中，裡面有一大半都是步虛境界的，包括李佑在內。
　　“天師”似乎就是借著眾人之力，往來周轉，也更為高效地利用周邊天地元氣，做著永無止歇的加持。
　　也一直保持著驚人的平衡，不會因為損耗而中斷，也不會為了加持而影響各人的氣機運轉。
　　如今一眾離塵弟子停下來，“天師”積蓄的力量倒是變得更多了。
　　按照它那種絕妙的“平衡理念”，多餘的就要利用起來。
　　故而，李佑這樣的就看到，“天師”手中一道又一道符紋分形凝就，給他們進一步加持的同時，似乎又順勢凝成了一道符法神通。
　　“這個應該不是辟邪、防禦之類的吧？”
　　圖日倫問得有些小心翼翼，其實更多還是有些赧然之意。
　　像他這樣的修士，這邊頗有不少。
　　“應該也不是提升攻擊的。”
　　李佑揮了揮手中的長劍，之前對那些浮屍完全無處下手的感覺，著實讓人討厭。
　　寶光鼻翼上都冒了汗。
　　他在一眾離塵弟子中，毫無疑問是最年輕的，修為也比較遜色，這次能夠跟著，其實就是解良瞭解了一些有關這些符法加持的事情後，硬塞過來。
　　他一直都是戰戰兢兢，卻又不是“畏縮”的那種，而是擔心萬一發揮不了作用，會給那位遠在億萬裡之外的兄長丟臉。
　　可形勢的變化，終究是讓他，不，是讓他的兄長大出風頭！
　　寶光現在是加持的中樞，一應符法變化，都在心中流過，只是受限於修為見識，終究理解得不深——他對符法也只是略諳而己，專精的還是劍術。
　　到得後來，連華西峰都湊熱鬧：
　　“這一波應該是助力飛遁變化的，幾位還丹修為的師弟，現在都是自發懸空……當然還要謹慎些，不要輕易撤了飛遁法器。唔，又變了？”
　　寶光滿面紅光，強按住心中興奮，沉聲道：
　　“是，剛剛那一脈已經加持好了，按照符法特性，開始確實是加持飛遁之力，不過後來質性變化，若碰到不可抵禦的力量，可以借‘天師’化解一次必死的危機。”
　　“哎喲，這是替死符！”
　　離塵弟子不免都是驚歎，更是欣喜。
　　這種時候，要說誰不擔心無岸發狂，那就是虛偽。
　　他們現在就像是大象腳底的螞蟻，看著穿進穿出很自由，其實真碰到“象足”踩下，直接就要給砸成渣子。
　　可有了這替死符，心裡莫名就是一松。
　　“好像還在加持吧。”
　　緊張的戰鬥間隙，難得有這種說話聊天的機會，每個人都很珍惜。
　　洪千秋也擠進圈子，看“天師”掌指間靈光閃耀，奇道：“這次又是什麼？”
　　寶光也有點兒迷惑：“好像是幻術……哎呀，閃開！”
　　他忽地一聲低叫，周圍各修士都是反應迅捷，齊齊後撤，李佑還不忘一把他帶走。
　　“天師”周圍瞬間空了一塊，而離塵弟子們都看到，這位手上不知何時，卻是凝成了一面清氣繚繞的鏡子，往空一照，就是青光打閃。
　　“這個聽說過，好像是太虛寶鑒？”
　　離塵弟子們還在議論，便見“天師”舉起憑空化現的鏡子，光芒一閃，直接照到極遠處，正徐徐而來的無岸身上去。
　　“娘喂！”
　　不知是誰叫了一聲，然後盡是失聲。
　　“天師”身外光影亂閃，而鏡面上則是顯化出那頭絕世妖魔的可怖身影。
　　但見那妖魔，仿佛是一頭巨大的海魚，九目巨頭正微微搖動，背脊之上，千百根林立的觸手當空揮舞，觸手前端卻都是凝成了臉孔形狀，有類於人者，但更多的還是妖魔之狀。
　　偶爾還能看到巨大的尾骨，完全沒有任何鱗肉包裹，甩擊間，當真濁浪滔天。
　　眾修士都是毛骨悚然，不只是因為無岸恐怖的形狀，更是因為這一道光束過去，豈不是明擺著告訴那妖魔：
　　我們在這裡！
　　方回正和喬天尊商議，見到這一束青光，面色變得更青十分，勃然大怒：
　　“混帳，他在搞什麼鬼！”
　　無岸果然是給驚動了，它仰天長嗥，“挽挽”之聲，震天動地，速度更是激增。
　　現在說什麼都晚了，方回、喬天尊都準備解開鎖死的氣機，要先把無岸引到這邊，免得那些後輩弟子，被一窩端掉。
　　可便在此時，俞南忽地開口發聲：
　　“等等！”
　　他這一句，將兩位大能即將放開的氣機封了回去。
　　也是在這瞬間，他們都感應到，無岸的巨軀之上，被青光一照，卻是現出一圈極為模糊的陰影。
　　氣機密織，莫測其虛實。
　　“什麼東西？”
　　他們的感覺還是遲了一些，最早察覺不對的，其實是無岸。
　　方回等人就看到，無岸雖是速度激增，卻不往這邊撲，而是在那邊區域內大兜圈子，暴起一聲聲怒嘯，也叫掀起一波波巨浪，更有一層接一層的穢濁之氣刷落，往自身身上刷落。
　　“這……”
　　方回也好、喬天尊也好、包括最早示警的俞南也好，都是驚愕。
　　解良則略作沉吟，隔空一抓，手上靈光波蕩，將欲成形之時，又是湮滅，還將他手上劃出如刀割般的傷口，有極度負面的力量往傷口中滲進去。
　　他面無表情，甩了甩手，道：
　　“影虛空。”
　　“哪個？”
　　話音方落，遠方長笑聲起，那一圈朦朧的陰影，倏然收縮，沿著無岸龐大醜隔的巨軀，一路上行，最終在其頭頂，聚攏人形。
　　無岸憤怒的嚎叫聲，掀起陣陣狂風，黑袍招展，吹翻了兜帽，露出的卻是一片看不出面目的陰影聚合之物。
　　影魔君，柳觀。
　　現在的柳觀，已不具人形，無岸那足以劈山斷海的人面觸手切過，都像是直接揮斬到了空氣裡，沒有半點兒作用。
　　方回、喬天尊都愕然。
　　任他們如何去想，也想不到柳觀會橫插進來。
　　這是他們猜測的“導引”呢，還是別的什麼緣故？
　　看無岸這樣子，可不是聽話受引導的模樣，而是仿佛存在著深仇大恨，難道柳觀是想趁機獵殺了這頭妖魔？
　　可對魔門修士來講，無岸絕不是什麼好的獵物，雖然強橫，卻全無靈智，連六欲魔種都結不出來……
　　方回眉頭深皺，以神意透空，意欲和柳觀交流。
　　哪知才切過去，那邊就是一聲巨吼：
　　“閉嘴，我要安靜！不如此，怎麼能找出那賤人現在何處？”
　　方回等人無言以對，雙方的思維根本就不在一個層面上，完全無法交流。
　　但嚴峻的問題更難解決，不管“導引”也好、“獵殺”也罷，被激怒的無岸，就不是之前那些小花招所能控制的。
　　而柳觀現身在此，更是不能不全力防備的變數。
　　事態一下子複雜到了讓人頭皮發炸的地步。
　　可這時候，柳觀一邊以虛實莫測的影魔之軀戲弄無岸，一邊卻是將視線指向了另一側的“天師”法相之上，哈哈笑道：
　　“虛天君，我聽說，你幹掉了那賤人和陸沉的孽種之後，又和她打過交道，還占了便宜？怎麼樣，她滋味如何？來來來，咱們仔細聊聊！”


第185章 種液妖樹 外道入界
　　這種瘋言諷語，理所當然，無人回應。
　　柳觀哈哈大笑：“這種事情，有什麼大不了的，當年老子想占，還沒占到呢……你也確實不凡，都這時候了，還能想到這招。上清，不，玄門體系的覆蓋，確實是有了喘息之機，不過想翻身，還是極難的。”
　　他言語的跳躍性，當真是罕有人能及，不過後面這些話，毫無疑問乃是真知灼見。
　　柳觀可以說是一語點破了餘慈現階段的狀況。
　　那位淵虛天君，此時雖被羅?鬼王、無量虛空神主堵在洗玉湖底，難以脫身。
　　可是卻能通過東方修行界幾乎無所不在的玄門法則體系，徐圖反制之機，且不說機會如何，至少這份堅韌，還是值得稱許的。
　　東方修行界，玄門興盛，宗門以千計，然而真正能立下道統的，至多十餘家。
　　可再上溯歸宗，不過八景、上清、正一、黃天四家，堪為“祖庭”。
　　天下玄門宗派，更多的還是如離塵宗一般，以法立宗，按部就班修行，多數時間不會在“闡經”和“玄理”等“務虛”的事上用功。
　　實證部在離塵宗大行其道，便是這種情況的體現。
　　如此格局，保證了玄門在修行界的普遍性，但東方修行界，玄門大興，卻比不過西方佛國體系嚴密，內耗也是嚴重，這就是重要原因之一。
　　可從另一個層面，一旦有妙法流傳出來，傳播速度之快，流布之廣，其他各家都望塵莫及。
　　這就是八景宮數劫以來，操持“勘天定元”，反對聲浪都極其微弱的物質根基。而正是這種權柄，又持續強化了玄門體系的優勢地位。
　　柳觀一直認為，佛祖道尊這兩位，絕不是什麼神主，人家從來都不靠信力過活，用“真傳”來形容，更合適。
　　只要有他們的法度在，有相應的哲理在，甚至是僅有相關的習俗、思維方式在，都沒有失去根基的可能。
　　某人很聰明地利用了這個基礎，也利用了目前的混亂局面，將根系鋪開，也像藤蔓一樣，攀附在即有體系的參天大樹之上，坐享其成。
　　只要能經營出一定的基礎，使“淵虛天君的上清加持”這一理念深入人心，餘慈也就可以坐穩當下的地位，只要玄門還在真界佔據一席之地，他就有東山再起的機會。
　　這是不以“太霄神庭”的存滅與否為轉移的。
　　這般思路，倒是和黃泉那個賤人有點兒相像……
　　對淵虛天君的死活，柳觀不在乎，現在他要做的，是種起另一棵“參天大樹”。
　　不為別的，就是要摽摽勁兒，給黃泉夫人添上一堆麻煩。
　　然後找到她……撚死她！
　　柳觀想到得意處，又是放聲大笑。
　　笑聲中，喬天尊的真意壓迫過來，厚重如山。
　　喬天尊的神意攻伐之術，不像楚原湘、武元辰這種專精之士，如狂飆巨浪，氣象萬千，但每一點都是千錘百煉，傾壓而來，沒有任何弱點缺項，純粹就是用地仙級別的實力壓制。
　　他想得很清楚，當前這局面，不可再完美控制了，還不如趁著柳觀沒有把無岸撩撥到發狂的時候，及時出手，滅掉這個不穩定因素。
　　其實喬天尊不怎麼清楚柳觀的底細，他離開真界至少已經有四劫時光了，對柳觀這種“後起之秀”並不熟悉。
　　但他很清楚影虛空。
　　那是一種類似於“自辟天地”，但並不走堂堂正道，而是專行偏詭之路的虛空神通。
　　它更像是“血獄鬼府”、“永淪之地”這種，非星非界，而是由一處或幾處虛空世界的“投影”組合而成的“陰影世界”。
　　巧妙搭建的特殊的法則結構，足以悶殺、限制此界絕大多數的強者。
　　但對於地仙級別的大能來說，已經自成一域，柳觀奇詭莫測的手段，反而是失去了大部分作用。
　　唯一可慮者，就是影魔法身，變化萬端，甚至有臨時切入虛空縫隙之能，想一舉打滅，實在困難。
　　眼下喬天尊就存了出其不意的念頭，上來就是全力以赴，看能不能一舉建功。
　　有些出乎意料，在他神意攻伐之際，柳觀竟然沒有躲避，依舊在那狂笑。
　　真的瘋了？
　　喬天尊不會被外在的表現所迷惑，他敏銳的感覺到，柳觀此人雖是瘋瘋癲癲，心志亦是走偏，可是核心意志始終堅定，還要超過這個層次的許多人。
　　造成其瘋癲表相的，應該是“心魔精進”一類的秘術。
　　能夠用此法，維持住本心的，都是第一等的英才，便是在魔門，也有王道正途，穩步修行，自有成就之日，而如今這模樣，委實可歎。
　　一些心緒如輕風浮雲，轉瞬既散，不縈於心。
　　神意攻伐之時，自然法度運化，盤空結印，直落柳觀心頭。
　　這是覆地印，印法威勢無儔，又隨心所欲，如果柳觀想來個“禍水東引”，借機再撩撥無岸，可就打錯主意了。
　　覆地印既成，就已經將柳觀牢牢鎖定，現在逃也逃不掉。
　　可是，柳觀從來就沒有逃的意思，面對虛空中壓落的致命衝擊，他張開雙手，斗篷飛揚，無數的枝椏從他身下擴散開來，瞬間生長到數丈、數十丈，血紅色的葉片形成了茂密的“樹冠”，而身下的無岸則發出慘嚎之聲。
　　因為，那些粗壯的枝椏，茂密的葉片，都是從它體內生長出來的。
　　不死不壞的妖軀，竟然被這些看似粗鈍的樹枝，連連穿透。且體內“埋下”的，恐怕比外界所顯示的，還要龐大的得多。
　　覆地印轟在枝椏樹冠之上。
　　神意層面的衝擊，帶動了物質層面震盪，只是這一個“轉化”，就使得覆地印的威能挫消一半。
　　即便如此，七劫地仙的威能，依舊可怖。
　　那血紅之樹、柳觀，還有承載這一切的無岸，身軀都是劇震。
　　而這又是超出喬天尊的預料。
　　柳觀真的用上了“禍水東引”的法子，使無岸和他一起承受了覆地印的衝擊，而將無岸和柳觀“連接”在一起的，就是那一件突兀生出來的血紅之樹。
　　喬天尊瞳孔微縮：
　　“血精源木？”
　　某種深鐫在記憶中的寒意，頂破心防，倏然襲來。
　　血精源木，這是一種理論上只存在於十三外道之“葬星”上的寄生體，同樣也是十三外道之一。
　　喬天尊曾花了一劫多的時間，觀察一處葬星從無到有的全過程。
　　首先是由一位天魔大能植入“種液”，這是十三外道最為神秘的原初之物，據說只有從最接近於元始魔主的天魔大能手裡，才能得到，甚至只有元始魔主才會發派。
　　需要某個大能，花費巨大代價，種在一顆星辰之上，吞噬能量。
　　然後就是血精源木生髮，其根系迅速蔓延到整個星辰。
　　“種液”是種子，血精源木是種子長成後的直接作物。
　　然後，才是百箭藤依附，類似於“花朵”的葵陰魔巢漸漸生成，然後才有噬原蟲、火瘟、玄陰血影、千毒龍、刀蟻、皮魔、金剛魔俑這些“果實”，一類一類地出現，這時候，葬星才大致成形。
　　莽星形成之後，可算是一個“十三外道”體系的完滿形態。
　　以這一個“葬星”為中心，巨量的十三外道種群四面擴張，像刀蟻、火瘟這樣的種群很快會獨立出去，然後還會有更多的凶物填補進來。
　　葬星也會獲得移動的能力，就算是自然形成的星辰，也會脫離慣常的軌道，在星空中流浪。
　　此時的血精源木，則將一個貪婪無盡的“汲取者”，變成一個“貢獻者”，其發達的根系不斷地吸收無盡星空中的能源，供葬星上的十三外道吸收，也生長出更多的種群。
　　多餘的能量則壓入葬星核心，使之獲得不可思議的“虛空大挪移”神通，將“十三外道”的凶名，灑播到更廣闊的星域裡去。
　　喬天尊所瞭解的過程，也僅到此為止。
　　當然，這還不是“終極”。
　　所謂“終極”，自然是要有“破神蠱”，十個、百個葬星，都未必會生成一隻破神蠱，一旦生成，就是橫跨多個星域，當之無愧的霸主。
　　喬天尊沒有親見，親見恐怕就回不來了。
　　而他更知道，一處葬星完全成型的時間，動轍以“劫”計算，十劫八劫是極尋常，就是血精源木，需要的時間，也差不多要五千年以上的時光。
　　眼下這種生長程度，怕不是已有三千年以上？
　　無論如何都說不通，那麼，就有一種可能——哪個外道魔主，要將他的領域遷移嗎？
　　外域星空中，偶爾會有一些擁有“葬星”的強橫魔主，在漫長的歲月中，尋找到了一處遠比自家之前的“基業”更佳的地點；也有些時候，是對自己調製的“外道結構”不太滿意。
　　那時，他就會施展“返本歸源”的手段，將大部分手下的烙印抹殺，只留下極少一部分真正值得保留的，化入一份新的“種液”之中，重新栽種、培育、生髮。
　　這一過程肯定會比“無中生有”的迅速許多。
　　如果有巨量的能源補充，比如說，曾經有魔主為了快速培育自家的“葬星”，直接將其投入外域太陽星辰核心……
　　那種大手筆，讓道心堅定如喬天尊，也是冷汗津津。
　　眼下這位魔主大能，沒有選擇太陽，而是選擇了無岸。
　　想想也對，血獄鬼府的法則體系，意外堆砌出這等妖物，雖然靈智昏蒙，總有一定的價值，其驚人的體積和幾盡無窮的元氣力量，用來培育特殊的“作物”，還是可以的。
　　問題在於，憑什麼？
　　如果無岸這麼容易著道兒，無數劫來，又是怎麼活過來的？
　　最重要的是，是誰？是哪位外道魔主趁亂入界？
　　喬天尊也注意到，血精源木看上去，和正常情況下有些不同，或許是從無岸體內栽種出來，吸收了太多污濁之氣，發生了異變？
　　一?那間，喬天尊轉過了不知多少念頭。
　　而覆地印正面撞擊形成的震波壓入，也將之前還顯得迷蒙不清的局面詳情，傳導回來。
　　再次驗證了惡劣的形勢。
　　血精源木確實是栽種到了無岸體內，而且兩者間緊密程度，還要超出最壞的估計，已經形成了某種共生體。
　　可想而知，有相當一段時間，無岸竟是懵然不覺。
　　而且，柳觀也摻在裡面，屬於共生體的一部分？
　　至少，三者氣機互通，所以那一記覆地印，等於是由無岸、血精源木、柳觀分擔，想繞開哪個都不成。
　　至於中樞，無岸已經在不知不覺間，喪失了控制力，本能再強，也只能使一點兒絆子，其血肉精華，正源源不斷地被血精源木吸收。
　　喬天尊甚至已經看到了百箭藤的枝芽，與之同時，在更深處，葵陰魔巢也在孕育之中。
　　這就是一個“外道魔國”的雛形，真的孕育出來，整個真界被掃平，恐怕也就在其魔主的一念之間。
　　喬天尊苦笑一下，又長籲口氣，再不做任何僥倖打算，他將警報傳回雲中山上，轉而對方回道：
　　“方道友，你我今日，難免一戰。”
　　他知道方回肯定是心不甘、情不願，可眼下這局面，根本再沒有轉圜的餘地。
　　將這玩意兒的底細一一告知，他盯著方回僵冷的臉，道：
　　“不用別的，只要血精源木升空，接通外域，百箭藤汲納玄真成形，其覆蓋範圍內，方圓數十萬里，絕大部分真人境界以下的修士，再沒有活路可言……”
　　喬天尊的意思已經很明白了，方回眼睛微瞌又睜，輕輕點頭道：
　　“我知道了，但總要將弟子們撤下。”
　　其實喬天尊很想說，有淵虛天君護持，一時應該無恙。
　　可這種話，無論如何是不能出口的，略一思忖，便對俞南和解良道：
　　“如今戰局激變，我與方道友要盡力與柳觀、無岸周旋，嘗試破壞血精源木的生成。你們在這兒怕也幫不上忙，就帶著弟子們先退，和下游安排的人手會合，這邊造成的衝擊，盡可能擋下。”
　　說著，他又笑了笑：“血精源木的生長環境較為苛刻，多少限制了柳觀、無岸的動作，也許我們會纏住它更長時間。”
　　解良、俞南都不多言，唯有答應而已。
　　可這時，卻有一道神意貫空而來，是來自於還在無岸頭頂盤旋的妖府靈旗。
　　那是谷梁老祖。
　　“妖府靈旗投影，可放在方道友處……你我神交多年，今日聯手一戰，也是快事。”
　　方回露出極淡的笑容，隨即消逝，他信手一招，妖族靈旗化光來投，雖是投影，也幾乎凝成了實質。
　　隨即方回氣機外放，身外忽地血光滔天，一道血色長河，自天而降，在他身外一繞，部分探入七竅，洗滌臟腑，部分又延伸開去，探往遠方污濁的昏黃水光之中，哧哧之聲連起，那處穢靈濁海竟是給“燒”空了一塊。
　　還有部分“血河”與妖府靈旗相合，借著“妖魔種子”，隔空直接“加持”到無岸身上。
　　這種破壞性的“加持”，就是在如厚厚油脂般的元氣上，點了一把火。
　　無岸當場就發了狂，咆哮如雷，“挽挽”的長嗥聲裡，脊背觸手連甩，扯斷了數根枝椏，萬里元氣都震動。
　　也在此時，他往眾弟子所在瞥了一眼，見那邊加持靈光泛起一道道漣漪，卻是井然有序，便低嘿一聲，拔身而起。
　　更早一步，喬天尊已經動作，因之前兩界洞穿，撕裂崩塌的天裂谷沿岸山壁，轟然拔起，內蘊靈光，勾勒符形，強行封堵無岸的去向，一撞就是山崩地裂，借機將封禁壓下，要控制血精源木的生長。
　　就算不成，能夠破壞一兩處葵陰魔巢，也是好的。
　　柳觀對夾擊而來的兩位大能，夷然不懼，就站在無岸頭頂生出的枝椏叢中，大笑聲裡，當年凶名赫赫的影魔刀已持在手中，相隔千里，已是隔空一刀斬下。
　　虛空幽暗，鬼影幢幢，依稀有些熟悉，有外道之形。
　　影虛空裡，果然是加入了哪位魔主的某些痕跡。
　　這個柳觀，難道是被哪個外道魔主收入了麾下？無量虛空神主樂意見到這一點？
　　雙方的距離在迅速接近。
　　喬天尊一邊思忖，一邊以玄門降魔之法制之。
　　方回揮動妖府靈旗，不求傷敵，卻是盡力調動無岸的精氣和相應本能，破壞三者之間的聯繫。
　　可是就目前來看，血精源木深植無岸體內的程度，遠比預料中要深得多。
　　交戰中，無岸形不成助力，卻也無法給柳觀添上多大亂子，只能是暴躁轉圈，有時焦躁極了，足以開山分海的觸手也是往喬天尊、方回處掃來，隔得雖遠，卻有穢靈濁海水光如刀，貫空而至，使得二人躲避不迭。
　　交手兩個照面，喬天尊便知道，柳觀的實力則比他的境界所顯示的高出一大截，已經隱約碰到了“自成一域”的邊緣。
　　而且，也不知道他是怎麼處理的兩位魔主的關係，依舊身獲無量虛空神主加持。
　　豈不見東陽三魔君、東支“四鬼”等，也能與那些擁有地仙大能的宗門相抗衡而毫不遜色。
　　影虛空神通，更是無量虛空神主那邊極是相宜，也使得他愈發難纏。
　　柳觀隔空兩刀，分海破山，雖未命中，卻是愈發興奮，他“駕駕”叫著，踢了無岸兩腳，其中一腳直接踢在外鼓的眼珠上，勢大力沉，讓無岸更加暴躁，可是身軀卻是“聽話”地往東岸沖來。
　　這一沖，轉瞬就是千里，整個虛空都被這種可怖的衝擊力掀動，狂風大作，雷音鬱鬱。
　　這就是挑釁。
　　方回冷著臉，眼神更如尖針一般，釘死在柳觀不成人形的虛影面孔上。
　　指尖抖動兩下，正琢磨著要不要發動，後面卻是出了狀況。
　　以他們之前所立之地，與一眾離塵弟子的距離，足有數千里，解良和俞南就是接應會合，也要花上一定的時間，便讓弟子沿著“河道”先往東南方向退走。
　　可半途忽地感覺不對。
　　俞南先一步示警，“大還心鏡”神通準確點出了目標位置，解良配合得天衣無縫，雷霆天降，就此出手。
　　相隔千里，雷光貫落，而在那一片濁海之下，卻有烏紅顏色的熔岩轟然噴發，與雷光碰撞，形成了岩漿、雷光和巨量煙塵的混合體，仿佛是跨出虛空的巨大的妖魔，轟然咆哮。
　　便在這其中，強大的氣機反應從中迸發，絕對是大劫法宗師級數的界域鋪開，轉眼覆蓋千里方圓。
　　多虧解良出手及時，讓來人發動得早了一步，距離還遠，界域只是掃過一眾人離塵弟子邊緣，上萬具浮屍燃燒，隨即化為灰燼。
　　餘波掃過，斷後的洪千秋頭也不回向前竄出，身外加持上去的護體靈光一層層顯化，又是崩解——面對這種級別的壓力，他能不腿軟，已經是極了不得的成就了！
　　也在此時，“天師”手中太虛寶鑒一閃，照在洪千秋身上，使之人影一分為二，留下的人影反身撲過去，瞬間消融在火光之中，竟是將沖襲而至的餘波掃了一擋。
　　另一個人影，也就是洪千秋的本體，卻是被青光攝著，騰雲駕霧般飛入離塵弟子群中。
　　“快走快走！”
　　毫不羞愧地講，李佑現在還真有點兒腿軟，他一手拽著寶光，揮劍招呼著大家快快逃命。
　　這時候誰再表現英雄氣概，他就一劍紮在那小子屁股上！
　　此時，在他們後方，高熱的熔岩界域滾滾而來，混合著低沉的笑聲：
　　“淵虛天君，拿出你上清宗主的底氣來！要不然，我們比一比‘加持’，看一看所謂‘後聖’的本事？”
　　“你欺侮後輩的本事，我們已經看到了！”
　　俞南面對一位與自家師尊平級的大劫法宗師，臉上依舊平靜，開口諷刺的同時，卻也是與解良進逼而至，兩人抄的是近路，對方距離上的優勢，很快就要抹平。
　　兩人也在密切交流：
　　“此人應該是剛剛破關不久，氣機起伏不定，比剛才的無岸還要激烈，或是用了什麼特殊的手段，你我或有一戰之力。”
　　“……俞兄高義。”
　　“不敢當，其實是我想試一試，淵虛天君的加持，效果究竟怎樣。”
　　話落，俞南倏然高喝：
　　“淵虛天君，這裡！”


第186章 天授加持 九符權柄
　　俞南的呼喝，並沒有得到餘慈立刻回應。
　　倒是在滾滾熔岩之中，有一人影剛剛走出，眼前就是光芒照影，乃是“天師”隔空以寶鏡在他眼前一晃，虛空錯落，顛倒天地。
　　這是幻術。
　　再怎麼精妙，沒有足夠的修為支撐，也沒有意義。很快就被蔓延到此地的熔岩界域燒毀，最多就是阻敵半息左右時間。
　　在暗紅的熔岩之上，黑袍依舊是連帽厚袍罩住全身，信步而來。
　　漫溢的地底熔岩，有一部分，是直接從天裂谷附近地域深層抽出來，還有一部分，則是以神通連貫無天焦獄，引來部分力量，跨空所化。
　　成就劫法宗師之後，由於修煉的法門緣故，他和大梵妖王的關係倒是愈發密切，在真界魔門也是異類，當前魔門東支舉宗祭禮無量虛空神主，他更不能多呆，乾脆和叔父一起，到天裂谷這邊做一番大事。
　　或許是隨著事態進展，與無天焦獄的實質距離越發接近，不久之前，他突然悟得妙詣，借當下天地大劫的機遇，一舉轟破關障，將修為境界再往上推了一層。
　　大劫法宗師的境界，當年他叛出魔門東支之時，後來又依靠叔父，重返東支之時，何曾想過，會是這麼迅速得來？
　　境界提升的同時，更有層層玄機秘法，奇思妙想，一一化現，神通變化，幾無窮盡。
　　這就是大劫法宗師的境界？
　　黑袍一時間意氣風發，又見當年與他頗有些齟齬的餘慈，展現出“神遊一界，授法加持”的手段，更是技癢，柳觀那邊指令一到，他便掀起這恢宏界域，將數千里方圓的區域，都化為熔岩世界。
　　隨著運轉氣機，愈發地圓融如意，熔核焦獄功所化的界域，也在吞吐擴張，焚心真意聚其威煞，橫亙天地之間，仿佛世間再無可摧折之力。
　　對剛才幻術的些微影響，黑袍並不在意，繼續走向預定的目標。
　　對那些最高不過是步虛修為的小輩，他的興趣還真的不大，但如果能通過這些人，讓餘慈進退失據，那感覺還是相當不錯的。
　　可再走兩步，前方卻是映現清光，仿佛是插落一根莖枝，栽種在熔岩之上。
　　轉瞬間，一朵青蓮綻開，下方就是洶湧火流，熱風飛卷，偏偏其每片蓮瓣，都仿佛滾動著水珠一般，清涼微寒。
　　而其略微傾斜的角度，也是極妙，怎麼看都覺得有一層鋒銳之意，橫亙前方。
　　“青蓮法劍！”
　　黑袍哈了一聲，腳步不停。
　　這一道玄門劍意所化的青蓮，確實不俗，似乎已經脫出了符法神通的窠臼，有更深層的奧妙之處。
　　然而不管這些法門，在淵虛天君手裡，會是怎樣地淩厲，如今相隔數億裡之遙，都會給削弱到極微弱的程度，幫著幾個小輩壯一壯膽子也還罷了，還能有怎樣的殺傷？
　　事實就是如此，黑袍大步前行帶起的滾滾熱風，在熔岩界域中，便有熔肌銷骨之威，一帶而過，便吹得青蓮花瓣片片凋落，些許劍吟，也都湮滅在隆隆的熔岩流動聲裡。
　　見黑袍一路碾壓過來，一直混在離塵弟子群中，施以加持的“天師”主動脫離，轉向迎上。
　　看那仿佛永遠隱藏在迷霧中的面孔，黑袍就是不喜：
　　“故弄玄虛！”
　　說罷一指，已經磨煉得爐火純青的焚心真意貫穿，以之統馭熔岩火力威能，隨手一擊，也等若是一道大神通。
　　“天師”身形劇顫，組構法相的元氣轟聲燃燒，頃刻間化為虛無。
　　火力依舊不減，還通過之前加持的氣機脈絡，指向各離塵弟子。
　　看淵虛天君這麼維護離塵舊識，一旦滅殺，包管立生嗔恚之心，難再圓滿。
　　黑袍莫名很想看到這一幕。
　　不過在此刻，他看到的卻是離塵弟子之中，那個一直作為符法加持仲介的道士，面頰上肌肉抽動，分明已受劫法宗師的威壓鎮懾，卻是強提氣機，戟指向他，靈光激發。
　　“這群小蟲子……”
　　黑袍眉頭微皺，心裡不是太爽利，這不是情緒，而是某種力量演化，形成的壓力。
　　他一抬頭，只見被穢靈濁海的水光和厚重劫雲遮蓋的天穹之上，倒像是映射地面上的熔岩流漿，現出一片火紅雲氣，最可怪的是內裡有一顆星辰，白日閃現。
　　火雲之中，便有一線紫氣吞吐，如紅花之蕊，卻是殺伐之意。
　　下一刻，天際紫紅光芒飛降，半空已經見出，是一具披甲神人之形，甲胄冷寒，肩覆披風，直落在黑袍身後。
　　那邊突地“鏘”聲鳴吟，已經凋落的青蓮法劍，又生變化。
　　黑袍沒有回頭，但在界域之中，他可謂是腦後長眼，“看”得清楚，那披甲神人伸手一抄，便從已經燃燒了根莖的“青蓮”上，拔出一柄四尺神兵。
　　真意化形，直指他背心——所謂如芒在背，也就是這樣了。
　　這是‘四神’裡的“神將”吧。
　　淵虛天君這是讓他們輪番出場？
　　一器一神相合，威力卻不是簡單的相加。但黑袍依舊認為，這等層次的力量，不會給他造成威脅，所以頭也不回，繼續前行，口中則大笑道：
　　“還有麼？這個可遠遠不夠！”
　　話音未落，側前方，一直向這裡飛遁的俞南和解良身上，同時氣機變異，靈光沖霄。
　　與之相應的，卻是在他前方熔岩之中，忽有火光沖起，鈴音流轉，百余符形?那間組合變化，成就玄門帝鐘形制，輕輕搖盪，整個熔岩界域都有所感。
　　這是火行秘符神通，當初淵虛天君曾在碧霄清談之會上，以棋局演示。
　　這還沒完，火光之中，再分出熾白光芒，一位威嚴天人，身披道袍，騎乘白虎，持蓮花燈，便在帝鐘之下現身。
　　此為四神中的“靈官”，乍一成形，便將手中蓮花燈接通出，合入帝鐘之內，光焰暴漲。
　　本就如赤金流火的帝鐘，更顯出恢宏正大的降魔之力。
　　正無休止向前推進的熔岩，在這位天人座前，竟是受挫，不自主打起了旋兒。
　　就算很快繞過，但那短時間內的異象，也非常了不得了。
　　固然是符法神通精妙，可若沒有足夠的元氣支持，焉能如此？
　　這與之前的兩位“神明”可不大一樣。
　　而且，這還沒完。
　　解良那邊，忽地揚手，?那間又是雷霆天降，但如雨而下的雷光，並沒有轟在黑袍界域之上，而是當空盤結，化為一道雄壯身影。
　　其人頂戴高冠，身披紫紋紅袍，乘墨麒麟，腦後圓光如輪，其中有三座燈盞，其上燃燒的，都是雷霆光焰。
　　這是雷君。
　　三具神明法相先後現身，氣息強弱不一，然而頃刻之間，便有億萬氣機隔空聯繫，周流分潤，轉眼已是相差無幾，且沒有哪個有明顯的下降。
　　不只如此，剛剛分明被黑袍的焚心一指滅殺的“天師法相”，又在如水靈光之中凝形化現。
　　之前滅殺法相之後，投向離塵弟子的余勁，也是一發地化解。
　　天垣本命金符中的“四神”，就此到齊。
　　其實遠不止如此，四位神明中，除了雷君執掌雷霆樞機，則無需再有它物，其餘三位神明，靈官持帝鐘，神將持法劍，天師則手持寶鏡，腰佩辟邪，頭上還祭出甘露碗。
　　“五器四神”，其實已經齊備。
　　之前，俞南並不是真要去“品味”淵虛天君的加持，而是已經看出，再好的“加持”，若要發揮出更強大的力量，還需要一定的元氣需求，這才主動招呼。
　　果然有他和解良這兩位長生中人，甘為外道神明，也是架起了一條足夠“穩定寬闊”的通道，更順勢在他們所觸及的法則體系層面，搭建起了相應的結構。
　　五器四神，一舉功成。
　　天地虛空中，法則體系結構正發生著微妙的變化。
　　對此，黑袍不是不知道，但最後吐出口的卻是一聲：
　　“烏合之眾！”
　　如此睥睨姿態，實是他具備這個本錢。
　　不管俞南、解良如何配合，搭建起的法則結構有多麼精奧，也別管這四位符法凝就的所謂“神明”如何玄妙，大劫法宗師對於天地法則體系的扭曲作用，都還是佔據了絕對優勢。
　　不過，他沒有依照本來性情，將其一舉掃滅，而是用兜帽下血紅的雙瞳逐一打量。
　　虛空中氣機交錯，偶爾會爆出細密的電火。
　　眼光高明如俞南、解良，都看出來，黑袍這是在解析淵虛天君的加持脈絡和相應的法則結構，所謀頗是不小。
　　“確實所謀遠大。”
　　喬天尊和方回，已經拉近到距離無岸兩千里左右的位置，對於地仙級別的大能來講，已經非常接近了，都算不上是遠攻，有時一個衝擊，可能就會來個“臉對臉”，與貼身肉搏也沒有太大差別。
　　正是在這種情況下，他和方回連續幾番衝擊，終於是真切感應到了，那深藏在醜陋模樣之後，森然緊密的體系結構，和不斷穿出無岸身軀，又向四面八方延伸擴展的血精源木枝椏同步，貪婪而急切地，向真界已經混亂不堪的法則體系中滲透。
　　相比之下，應付喬天尊和方回的衝擊，倒是等而下之。
　　態度明確而又直白，沒有任何猶豫之處。
　　喬天尊由此明悟，此時的真界，恐怕再沒有單純的對戰，每一場戰鬥，都是大勢對抗的一部分。
　　毫無疑問，天裂谷這裡，也屬於羅?鬼王的戰略佈局。
　　此時此刻，羅?鬼王已經雄踞四圍，正所謂“起手據邊隅”，逸己攻人，佔據主動，而八景宮空有此界最為雄厚的力量，卻占於中央天元之位，對羅?鬼王四面來攻的棋路，每一步都要花費力氣拆解。
　　八景宮不是不想著眼全域，可大勢如此，受邊界所限，不可能再來個“反包圍”，只能徐圖化解。
　　他們這些人也要注意，需要具備這個意識，才有可能一點點地扳回去。
　　不過話又說回來，此時的柳觀，或是因為血精源木漸成，與無岸的關係愈發緊密之故，倒是不如最初時候的興奮。
　　影魔刀隨手揮灑，對喬天尊和方回也造不成太大威脅，倒是把更多的精力，都放到了遠方另一個戰場之上。
　　很關注淵虛天君啊……
　　喬天尊同樣也在關注，天垣本命金符、五器四神符法神通，這些他都熟。
　　當年在真界時，少不了與上清同道切磋，知道這路極致精妙的符法神通，在步虛境界應用，優勢絕大，可在長生真人以上，如果不能及時輔修其他法門，或者更進一步，闡微通玄，優勢將迅速縮小。
　　所謂的“闡微通玄”，其實就是將各路神通組合，氣機互通，以內之金符，顯化神通，繼而呼應外之天理星象，還是回到上清宗存神之道上。
　　有舊友便說，此一路符法，上應三垣，執掌萬星，說白了，就是代執天之權柄。
　　可淵虛天君如今被封堵在洗玉湖底，即使另闢蹊徑，以“加持”的管道開闢新局面，但支撐起這樣的神通法力……
　　熔岩界域邊緣，剛剛恢復過來的“天師”正一步步邁入，面目依舊模糊。只是這回，可不像之前那樣一觸即潰，太虛寶鑒、甘露碗、辟邪這三樣符法神通凝就的寶物，都放出微微光華，定住週邊湧動的火力。
　　距離天師法相最近的是靈官，也是余慈當年用慣了的“降世天人”，其由一路降魔符籙貫脈而成，而在掌控火力上，在符法神通這個領域，堪稱宇內獨步。
　　當初餘慈在死星上，就曾經看到了供奉靈官的廟宇殘垣。
　　不過這一次，“靈官”除了暫時阻擋住熔岩界域的擴張，並沒有別的表現。
　　“天師”到處，剛剛成形不久的“靈官”，就化為一團火光，撲上身去。
　　天師本來就九色齊備的法衣，更灌入了一層瑩紅寶光，無風自動。
　　事態不只如此而已，距離最近的離塵宗弟子，此時便覺得有一道熱流，自天門貫頂而入，轉瞬漫過全身，一些專精於火行神通的，感覺更是明顯。
　　比如剛剛才死裡逃生的洪千秋，修煉的是一部“烏金火眼”的法門，雖說很適合他，但比較偏門，又涉及到“眼睛”這個重要關竅和脆弱部位，修煉起來也比較艱難。
　　所以，在實證部，與他齊名的周鈺、王九、黎洪，修為境界一直都高他一頭，近年來，周鈺更是登入長生，將其他人遠遠甩下，王九、黎洪也分別入了步虛上階、中階，唯有他，還在初階徘徊，連李佑都趕了上來。
　　如今火力入體，其實並沒有提升他的修為，可其中運轉的精微奧妙之處，卻是發人之所未覺，將他久拖難定的幾處疑難，一舉貫通。
　　眼中微熱，又是反常地清涼。
　　洪千秋深吸口氣，移目到腳下因熔岩而沸騰的濁流中，竟是引動火力，瞬間將一頭鋼筋鐵骨的妖屍，化為飛灰。
　　更重要的是，受此影響，困鎖他多年的境界關隘已然鬆動，只需回去閉關，定然就要有所成就，百多年的雄厚積累，也將使步虛境界的修行，化為一片坦途。
　　“我的娘！”
　　洪千秋從來都不是沉穩的性子，極度興奮之下，望空重擊一拳，又想到當年和餘慈拍肩搭背的過往，忍不住哈哈大笑。
　　“天師”依舊向前邁步，前面就是黑袍，隔著他則是手持青蓮法劍的“神將”。
　　此尊神明法相，是由玄藏飛星大煉度術、紫庭丹霄截神法咒、太上混洞伐元正法一脈成就，都是無視虛空距離，直接破神攻伐之符，殺氣最重，與玄門劍道所化青蓮法劍相合，最是相宜。
　　尤其那青蓮法劍，余慈曾以真文道韻洗煉，威力格外不同。
　　“四神”氣息平均之後，對黑袍背後的刺激，也是水漲船高。
　　而當“天師”到來，神將並青蓮法劍，卻是化為一道青虹，切過黑袍身側，融入天師身上。
　　天師本是一片混沌的“面孔”，忽地就是開了眼竅，其中明光冷澈，威儀肅肅，凜然生寒。
　　虛空中還發了一聲劍吟，同樣有相應的加持，打入與“天師”氣機相關的離塵弟子身中。
　　離塵弟子有精于劍術者，身中、劍器，都是銳氣寒透。
　　剛剛還想著殺伐力量不足，如今這算不算心想事成？
　　李佑瞥了還在接受恭喜的洪千秋一眼，嘿然笑聲裡，拔劍便往濁流大江中虛斬一記。
　　他膽子大，又被刺激得有些頭腦發熱，徑直選擇了一具妖王級別的屍骸。
　　“鏘”聲大震，那妖王浮屍被一劍轟進濁流中去，又咆哮著掙扎起來。
　　細看雖未一劍兩段，卻是破肌透骨，直接貫穿，和前面“無可奈何”的情況，自然不可同日而語。
　　“哎呀，這個厲害！”
　　雖然這次的加持，不像對洪千秋那般，直接提升境界，可離塵弟子中，“洪千秋式”的火行修持者的終究是少數。
　　相反，宗門有十大劍訣，精於劍道者，當真不少，從李佑的試驗看，這一下子，就將眾人的臨戰實力，猛地提升一大截。
　　“還有一個呢，誰修雷法？”
　　李佑還要再說，卻被華西峰一把揪著：“看你辦的好事！”
　　穢靈濁海一眾妖屍，本來就在已經沸騰的“濁湯”裡住不慣，李佑一劍重創妖王浮屍，等於是捅了馬蜂窩，轉眼間就是五六頭妖王級別的，領著數百浮屍飛騰而起……
　　沒辦法，一眾離塵弟子只能再跑路。
　　可此時的心情，與熔岩界域壓來之時的驚恐，已經完全不是一碼事兒了。
　　一行人臨去前，卻又見天際雷霆，一轟而落，那是雷君飛降。
　　沉沉重壓，抵在每個人心頭，無關情緒，只是人之本能。
　　雷霆樞機，向來是天之權柄的象徵，許為“四神”威能第一的雷君，更是做了極佳的闡釋。
　　與雷君相合，天師法相短時間內，倒不見有什麼特殊變化，只有頭頂元始寶冠，自頂而根，染就紫金顏色。
　　再度向前，距離黑袍不過數十裡，就能看出來，“天師”周圍氣機密織，法則結構變異，不類從前，硬是在黑袍的“熔岩界域”裡，撐開了一片天地。
　　如此形勢，便是心有準備的俞南和解良，都有些沒想到。
　　黑袍眸中血光流轉，透出兜帽陰影，久久不語。
　　他一直在觀察，所以能看出來了，此時餘慈通過“四神”表現出來的，早已不是簡簡單單的符法，而是一整個上清、玄門體系的雛形。
　　天師面目也不再模糊，而是平滑，除了最先開啟的“眼竅”以外，整張臉一片空白，極顯詭異。可隨著靈氣水波漫過，勾畫出眉鼻唇耳的線條，又從平面化為正常的高低立體輪廓。
　　此時再看，就是一張黑袍非常熟悉的面孔了。
　　餘慈！
　　這是符法所蘊靈性的演化，還是更高一層透空投影化形？
　　黑袍一時得不出明確的答案，只知道這具不知還能否稱為“天師”的法相，已經成了餘慈意志、或部分意志的載體。
　　眨眼間，氣機密織，形神交融，渾然一體。
　　又有“四神”彙聚而外顯的淩厲氣機，一氣沖霄，隱然與天外星空呼應，升降沉浮，都不失恢宏博大之意。
　　不過這時候，法相眸中也漸聚神采，不再是單純的威煞聚合。
　　他環視周圍，見山體崩缺、濁流激蕩、岩漿流淌，忽爾一歎：
　　“與當年相比，面目全非！”
　　這就是餘慈了。
　　他又移轉視線，隱約看到極遠處的天裂谷上空，越發龐大的妖樹魔軀，更是驚奇。
　　挺眼熟啊，當年在北荒無拓城，柳觀好像就拿出了這東西。
　　只不過應該已經殞滅在天劫之下……是了，想想也明白，柳觀能搞出來第一次，就可以搞出第二次，而且這回是和別人一起，性質又有不同。
　　他又扭頭，看向後方正在妖王浮屍追殺下，呼嘯離開的一干人等，不由失笑。
　　當然，他不會忽略掉已經切過他和黑袍對峙的位置，向那些離塵弟子飛去的解良和俞南。
　　對那二位，搖搖拱手致意，正想著是否要揚聲招呼一回，身畔灼熱的殺意層湧上來。
　　哦……這邊還有一位。


第187章 破神留影 雙魔降臨
　　余慈仍是目送解良和俞南遠去，與離塵弟子們會合，這才回頭。
　　作為新晉的大劫法宗師，黑袍顯然對余慈全然無視他的態度，表現出了強烈的不滿。
　　其實餘慈真不是故意的，只不過數十年後重回舊地，得見故人，又見到那株極度詭異的妖樹，種種事項，哪個不比黑袍更為優先？
　　至於黑袍怎麼想，並不在他的考慮範圍內。
　　當然，有些事情肯定是回避不了的。
　　他之所以“到此”，究其根源，大半都是黑袍逼迫離塵弟子所致。
　　也正是這位，一直在叫囂，要比一比“加持”，偏偏其所修煉的“熔核焦獄功”，即使自我突破，成就焚心真意，在這個領域，也沒有什麼優勢好講。
　　觀其之前的種種盤算，倒是對上清體系的加持脈絡，表現出超乎尋常的興趣。
　　這不應該是黑袍的思路，而是其背後某個人的想法。
　　眼下餘慈終於正眼看過去，一看之下，倒有些意料中的意外：
　　“你是……黑袍？”
　　對餘慈無論如何都稱不上尊重的態度，黑袍的回應就是拔起的焚心真意。
　　脫胎於“無明魔主”神通的魔意，化為無形之火，在餘慈眼前吞，擇人欲噬。
　　餘慈搖頭：“已死之人，我這麼過來，也是閑的！”
　　狂妄！
　　被餘慈接二連三地諷刺，黑袍怒極反笑，熔岩界域中，暗紅的岩漿，不再局限於腳下，直接噴濺而起，交織成一片火海。
　　四面八方都是通紅的火幕，熔岩激流彼此撞擊，因為局部溫度的差異，形成明暗不定的紋理。
　　正是這些“紋理”，構成了特殊的魔紋結構。
　　重重火幕之後，扭曲的影子掙扎著要衝出來。
　　那是無天焦獄投影而至的妖魔影像。
　　由於“熔核焦獄功”的根底，與大梵妖王、無天焦獄本就有著密切的聯繫，當黑袍將熔岩界域打開，並以焚心真意主控中樞之時，無天焦獄的部分威能都可以投射至此。
　　特別是現在，天地劇變階段，無天焦獄與真界的虛空屏障已經破碎，引來加持，更加容易。
　　如果再將威能向上頂，連“無明魔主”的神通法相都可能請過來，短時間內，推至地仙級別的瞬間殺傷，也不是不可能的事。
　　不過，黑袍拿出這種手段，並不是單純攻擊餘慈在這邊的法相載體，而是與之前的思路一脈相承，直指餘慈法相當前依託的體系。
　　也就是要撼動已經在天裂谷附近鋪展開來的上清體系根基。
　　“五器四神”彙聚而成的神明法相，不管再怎麼玄妙，都在搭建在上清體系之中的，而這個體系，還遠遠不是不可替代的天地法則。
　　就算是真界天地法則體系，現在還不是面目全非？
　　不管黑袍心中怒火如何高漲，他的思路都還是清晰的，最直觀的表現就是：
　　餘慈在熔岩界域內，撐開的區域不斷收縮。
　　那是體系根基遭到攻伐的直接表現。
　　可另一方面，在這熔岩地獄一般的惡劣局面下，餘慈氣機的升降沉浮，始終都保持著它獨有的韻律。
　　就在熔岩界域之上，本是被劫雲和穢靈濁海的水光所覆蓋的陰暗天空，先是被肆虐的火海映得血紅，而就在這妖異的色彩之外，又莫名微亮。
　　沉沉重壓自天而降。
　　當餘慈法相身外的區域，壓縮到一定程度之後，就再沒有絲毫動搖。
　　而法相之後，有一道巨大的虛影，仿佛是透過層層水波映射至此，扭曲模糊，將現未現，忽又消失。
　　餘慈搖搖頭：“罷了，這又何苦來由！”
　　“弄什麼玄虛！”
　　或許是受焚心真意的影響，黑袍的脾氣持續見漲，如今怒氣熾燃，燒透天靈蓋。
　　可在他心底深處，卻被餘慈這種莫名其妙的態度，弄得有些發虛。
　　還好，這一切很快就被怒火填滿，焚心真意順勢發動，他當真是準備做一個從未有過的嘗試——引來大梵妖王加持。
　　借那位“無明之火”的威能，燒透餘慈在這邊的體系支撐。
　　如果順勢燒到他本體處，破壞體系根基，那自然是最好不過。
　　“你們也真是，動不動就扯上那位……哦，他還真來！”
　　大梵妖王當然要來。
　　此時的北荒，本來已經板上釘釘的“無天焦獄與真界對接”之事，因為余慈、羅?鬼王、西方佛國的共同作用，硬是被那群大和尚給轟了回去。
　　如果還要保證在真界的穩固地盤，天裂谷已經是他現階段唯一的選擇。
　　此時，無天焦獄的洶湧火流，已經撕裂了小半個北荒，灌入天裂谷北端，就此向兩邊蔓延。
　　一者向北，就著虛空撕裂的餘波，將天裂谷與北海之間的最後一段陸地屏障打通。
　　一者向南，順著天裂谷的“河道”，咆哮前行，意圖與穢靈濁海早早“合流”。
　　其實就是拓展無天焦獄的地盤。
　　由於渾蒙太古的存在，血獄鬼府九地三十六層，都是狹長結構，像是頭小身粗的巨蟒，彼此扭曲交纏，又分合不定。
　　前一個萬年，無天焦獄可以是和離幻天府相接；後一個萬年，就可能是和血精海獄相接；再一個變化，說不定就要和“渾蒙太古”它老人家做鄰居了。
　　這種局面，一半靠運氣，一半就要靠各家的謀劃。
　　現在不論是真界，還是血獄鬼府，都面臨著自有天地以來，前所未有的大變革。
　　大梵妖王當然要多方籌謀，保證自家的根本之地，在這場“大變革”中，根基穩固，萬世不易。
　　正因為如此，他需要更早一步瞭解天裂谷各個區域的情況。
　　尤其是作為“沖斷真界”的核心地帶，無岸所在的這一片區域，更是重中之重。
　　所以，黑袍呼喚加持的意念一起，本是坐鎮無天焦獄中樞的大梵妖王，就放下手中“搬遷”事宜，分出一縷心神，帶起煌煌神通，輕而易舉跨越了以前仿佛天塹般的兩界屏障，就此降臨。
　　熔岩界域，?那轉化魔國。
　　地表上奔湧的熔岩激流，形成了縱橫交錯的線條，也是塗畫出了“黑魔法壇”的深奧魔紋。
　　天裂谷東岸這片山區，在魔主的強絕威能之下呻吟顫抖，再沒有一處山體能夠保持穩定。
　　無數裂隙撕開，直接貫通地底深處，已經躁動不休的火脈。
　　地火上湧，魔火透空，心火居中，有形無形，交織纏繞。
　　便在這看不到邊際的火海之中，便有一具法相，伸手“撩開”層疊的火幕，緩緩站起。
　　不待完全伸直，已是高逾百丈。
　　此時，解良和俞南已經與一眾離塵弟子會合，由於受到的“加持”還在，特別是在飛遁之術上的作用，更是發揮得淋漓盡致。
　　一行人氣機互通，無論修為高低，都仿佛是化入了山風裡，身形都變得模糊，如魅影飛魂，短短數息，距離後方的戰場已有數百里。
　　也在此刻，後方魔主級別的威壓碾至，要不是彼此氣機互通，這裡絕大多數人都要栽到山溝裡去！
　　就在他們身下，山脈扭曲開裂，黑沉沉的縫隙，直透山底，而人們很快就看到，有火紅的光芒，在底層流淌。
　　如此威煞，又是與黑袍之前的熔岩界域一脈相承，由不得大夥兒不擔心。
　　很多人就回頭看。
　　進入他們眼簾的，就是那剛剛“站起來”，正待挺直背脊的魔主法相。
　　百丈巨軀，又是虛懸空中，當真是如浮空山嶽一般，想不看到都難。
　　但見其顱若鬼峰，面色赤紅，呈嗔怒之相，身現八臂，每臂均持法器，形制各異，卻必鑲人面，呈現忿怒、絕望、追悔之貌，各自眉眼清晰，七竅之中，都有火焰流出。
　　不慎與之對視，便覺得那火力自眼竅自透進來，這可與前面餘慈的加持完全是兩碼事。
　　李佑便是心神動盪，又為餘慈擔心，又覺得形勢憋屈，翻起許多心中雜念，一時火發，脫口罵道：
　　“幹他娘……”
　　一語出口，腦後便被猛拍一記，打得他直往前栽，他回眸怒視，卻看到解良冷澈的雙眸，?那間便似有一桶冰水澆下，什麼怒火都給澆得熄了。
　　旁邊俞南提醒道：“這是無明魔主法相，也就是大梵妖王透空化形，你們不要再看，否則引燃了內火心魔，十分麻煩。”
　　其實他藏在肚子裡沒說的是，要不是淵虛天君早早有了一輪“加持”，現在被引燃內火，勾動心魔的，恐怕已經氾濫成災。
　　最後的結果，也不可能只是某人挨一巴掌那麼簡單。
　　“大梵妖王……無天焦獄之主？”
　　隨著修為境界提升，見識增長，一眾離塵弟子自然知道，這究竟是怎麼個概念。看那巍然如山的魔主法相，還有已經完全被熔岩火海吞沒的餘慈，他們怎麼可能不擔心？
　　只從眼下所見的情景來看，這完全不對等好吧！
　　余慈駐身於火海之中，相較於百丈魔主法相，有如蟲豸。
　　不過，他倒也無所謂，早年在九宮魔域，千丈級別的法相他都見過，現在這種程度，還真不算什麼。
　　更重要的是，黑袍你還沒察覺到嗎？
　　看那黑袍，正吞吐外界熔岩火力，仿佛極大享受，餘慈心中生出荒謬絕倫的情緒，最終還是搖頭。
　　隨後，他首度動作，拿起太虛寶鑒，對黑袍當頭一照。
　　這次不再是幻術，也不是最為人所熟悉的隔空鎖定之能，而一種與天垣本命金符完全不相干的別樣神通。
　　這不是太虛寶鑒本來的功能，而是隔空傳導，再由此鏡激發出來。
　　心內虛空中，一輪明月朗照，周行諸天。
　　那是照神銅鑒。
　　原本的照神銅鑒，有一個很重要的功能，就是“化人心為我心”，使馭鏡者切入被魔種寄生的目標心神深層，由內而外，觀察體悟。
　　這也是神主之道的表現。
　　餘慈在重制照神銅鑒時，著重保留了這個功能，未必與原版完全一樣，應用起來卻更加靈活。
　　鏡光照處，直指黑袍。
　　以其大劫法宗師的能耐，沒有了投落魔種之效的照神銅鑒，想破開心其心防，會花費不少功夫。
　　但給他一個相應的刺激，卻並不困難。
　　此時此刻，黑袍被鏡光照中，一個激零，也就在餘慈手中的鏡面裡，看到了“自己”。
　　這不是幻術。
　　黑袍心神微動，第一時間就明確了這個前提，可是，鏡面中那個模糊如煙霧的玩意兒，又是什麼東西？
　　“搞什麼鬼！”
　　他怒?一聲，可是，心中才被沖頂的怒火所填補的空白處，就像是腳下直通火脈的裂隙，直接把心底鑿了個洞。
　　這次，任他如何憤怒，都填補不上。
　　明知道是淵虛天君的陰謀，可為什麼是這種手段？為什麼要從這裡著手？
　　一個個疑問相繼，像是深埋在地下的繩索，一點點抽出來，後頭就是沉重的答案。
　　等等……那是“我”？
　　黑袍猛地一顫，心神沉潛，要聚起靈昧之光，要照亮這片迷霧。
　　他確實做到了，可是他看到了什麼？
　　本應該是他最根本所在的核心之地，一頭“蜘蛛”模樣的邪物，正抬起頭，複眼中冰冷的光芒，照徹了一切，也直接將他躁動惶惑的心思凍結。
　　如此特殊的形象，黑袍怎麼可能不知道？
　　破神蠱……參羅利那？
　　它怎麼會在我的本心之內？元神之中？
　　“蜘蛛”支起身子，十七條長足，稍稍換位，發出直透人心的“咯咯”之音。
　　像是聲聲冷笑。
　　冰冷寒透的惡意，就此蔓延開來。
　　黑袍驀然驚醒，剛剛成就的大劫法宗師，無窮盡的力量，就像是一個虛幻的泡沫，一戳就破。
　　冷酷而絕望的現實，險些一舉擊垮了他。
　　所幸他還有一定的意識：
　　要自救！
　　焚心真意返照，照著“蜘蛛”燒過去，同時，他向近在咫尺的大梵妖王求助，向就在身後數千裡外的柳觀求救：
　　“叔父，是參羅利那……助我！”
　　可是，就是這一刻，燒回去的焚心真意，像是撲面的暖風；
　　巍然如山的無明魔主法相，也如山石般矗立不動；
　　至於柳觀，就站在無岸頭頂層生的“枝椏樹冠”之中，冷冷看著，仿佛陰影揉成的頭臉上，不見任何能夠把握的情緒。
　　黑袍真正顫慄起來，他在參羅利那的意志衝擊下，也維持下來的心理防線，正以驚人的速度崩裂：
　　“叔父……”
　　“讓兩位見笑了。”
　　柳觀完全不理會隔空傳來的哀求之念，對著還向這邊狂攻不止的喬天尊、方回微微躬身：
　　“我這不成器的侄兒，早十多年，就被噬空了根本，留下來的，不過是些虛幻的影子……”
　　喬天尊往遠處瞥了眼，也像老朋友聊天一般回應：
　　“破神留影，這是參羅利那的手段。”
　　“若真如此，也還罷了，說不定我還給他撐撐腰。可惜，噬空他根本的，雖然源於參羅利那，中間卻是受了黃泉那賤人的手段，早給移質換性……這樣的東西，我竟能忍他在眼前晃了十幾年，果然心性修養，登峰造極啊。”
　　柳觀給自己鼓吹，說到妙處，又是哈哈大笑，這還沒完，他又指向黑袍所在，意氣風發：
　　“看，我這偷天換日的手段，也還說得過去吧。趁黃泉那賤人自顧不暇，直接請來參羅利那，置換進去——正宗正品，如假包換！”
　　喬天尊面皮微一抽搐，雖還保持著相對平靜的姿態，其實心裡已經是驚濤駭浪。
　　任是誰聽到這個堪稱噩耗的消息，沒有當場破口大?，才真是“心性修養，登峰造極”。
　　柳觀這個瘋癲王八蛋，他竟然引來參羅利那入界，還給了它承載的肉身——他知不知道這究竟是什麼概念！
　　而且，還有大梵妖王……
　　喬天尊沒有罵出聲，瀕臨崩潰的黑袍卻是什麼都顧不得了。
　　他咆哮怒?，鼓振起最後的勇氣，向盤踞在他本心之中的參羅利那投影，發起衝鋒。
　　可是，十七長足的“蜘蛛”完全懶得理會，在它眼中，這不過就是一層虛假的幻霧罷了。
　　它徑直與大梵妖王交流：
　　“留人到此時，就是想給大梵你留個座標，現在既然已經到了……不介意吧？”
　　百丈魔主法相嘿嘿冷笑兩聲，聲如雷震：
　　“既然如此，何如將此人的殼子一併贈送？”
　　難得有這麼一具功法契合的真界修士肉身，大梵妖王也很心動的。
　　“蜘蛛”簡單回應：“可以。”
　　說罷，一念動處，所謂“黑袍意志”的幻霧，便是掃除乾淨。
　　同時，也是將黃泉夫人留下的痕跡，徹底斬滅。
　　不過，那女人膽大包天，異化改變其本源之力的梁子，它是記下了。
　　黑袍本是劇烈顫抖的身體，倏然靜止。
　　旁觀的餘慈，多少知道點兒裡面的關節。
　　他曾見過黃泉夫人的記憶，確實在黃泉秘府，在無歸羽客留下的玉盒中，作了某些手腳，說起來，他還是受害人之一。
　　在以照神銅鑒的神通，激發了這場變故之後，他就只是冷眼看著。
　　其實，他也曾想打斷來著。
　　不只是他，喬天尊、方回都有嘗試。
　　可是隨著參羅利那意志降臨，看著遠沒有大梵妖王的煌煌聲勢，然而數千裡外的血精源木，變得格外興奮，長枝透空，穿入層層體系結構之中，反向形成了可怕的封固之力。
　　他剛剛蔓延至此的上清體系結構，還有喬天尊和方回鋪開的獨立界域，都被扭曲、扯開。
　　想發力，卻找不到發力的空隙。
　　此時，黑袍的身軀往下沉。
　　他的下方，就是熔岩勾勒出的黑魔法壇的玄奧魔紋，熔金銷鐵的熱量，在大梵妖王的控制下，集聚過來，滲入黑袍體內，持續改造，以更適合他的降臨。
　　眼看熔岩已經淹沒到胸口位置，已經要離開的“蜘蛛”，忽然想起一件事：
　　“對了，再借用一下！”
　　大梵妖王一怔的空當，萬里方圓，滾滾流淌的熔岩，忽然就是重歸冷寂。
　　此時此地，仿佛是化為了域外冰冷的星空。
　　黑袍頭頂，便有一道血紅長足，就此顯化，對準餘慈，嗡然斬下！
　　餘慈眯起眼睛，他知道，這位元的真實目標，其實是遠在億萬裡開外。
　　洗玉湖上空，突然動盪。
　　一道血光透入，仿佛是某種昆蟲的節肢，撕裂虛空，連破三元秘陣、四方八天、心內虛空等等虛空屏障，徑直切入巍然聳立的雲樓樹冠之中，斷去數十根枝椏，又自行縮回。
　　整個心內虛空都是微微顫動，樹冠之上，留下一道幾乎就是直透樹底的間隙。
　　也只是隔了兩根樹枝而已。
　　樹下，剛剛回返的趙相山面色難看，面對影鬼投過來的視線，吐出四個字：
　　“參羅利那！”
　　這就是真界周邊星域，當之無愧的霸主級魔頭，趙相山曾經講述過、提醒過、戒備過，可真正面對的時候，依舊心神動搖。
　　而且，便在心內虛空中，有無數纖細的血絲，就地盤結成詭譎的形狀，像是飄忽不定地雲氣，又像是種種魔頭的虛影，聚散無定。
　　餘慈和參羅利那之間的“血咒”顯現，那是趙相山背叛後，結下的梁子。
　　由此證明，二者之間，已經是不死不休。
　　唯一讓趙相山有些安慰的是，縱然受了參羅利那隔空一擊，雲樓樹上枝葉搖動，道韻聲聲，依舊合韻合拍。
　　如此，則根本不失。
　　可是，面對這種超級霸主，真的有勝算嗎？
　　天裂谷前，黑袍頭頂，血紅長足消去，參羅利那強橫的意志依舊留存：
　　“要渡劫了？很好，我親自招待。”
　　語罷，便是這層意志，亦消失無蹤。
　　萬里熔岩地域，火力齊齊翻上，黑魔法壇的魔紋，也是重新流動，黑袍徹底淹沒在熔岩裡，剛剛一片死寂絕滅的景象，仿佛是只存在於幻夢之中，再無痕跡留存。
　　余慈立身於火海之中，面色如常，只將心神接通心內虛空，觀察那些浮動的血咒，看種種詭譎變化，然後啞然失笑：
　　“好吧，是雙份兒的！”


第188章 劍鳴誰應 日落天淵
　　餘慈的心裡，並不像表面這麼輕鬆，多少有些凝重。
　　剛剛參羅利那的一擊，與不久之前，趙相山背叛它時，隔空感應的距離，明顯要近得多……多到讓人心悸的地步。
　　相對於域外廣袤的星空，如此大距離的跨越，也是讓人驚愕的程度了。
　　以同樣的尺度來講，參羅利那與真界的距離，已經是“近在咫尺”。
　　然而，當參羅利那鎖定了他的準確位置，透空一擊，只是因為雲樓樹的屏障而未竟全功之時，他卻沒能找到參羅利那的準確位置。
　　這位外域星空的霸主，似乎是借助了某種特殊的虛空環境，干擾了他的感應。
　　不過，從剛剛那一擊的情況看，參羅利那一時間也突不進心內虛空包圍下的太霄神庭裡去，開始等待時機。
　　或者是這種“降臨”非常消耗資源，現在它還有更重要的事情去做。
　　餘慈視線指向天裂谷上空，那邊的戰鬥方興未艾。
　　最可能的，只有是“妖樹”那邊。
　　能夠看出來，彼處的戰局僵持得厲害，以柳觀的修為境界，就算有無岸撐著，也不應該有這種效果。
　　喬天尊面色凝重，他和方回剛才的一輪狂攻，不能說沒有戰果。
　　他們斬斷了百箭藤的幼枝，使這種無差別殺傷的可怖魔物，暫時不會生長出來，暫時保證了周邊區域其他人的安全。
　　可問題是，從百箭藤的生長程度來看，在無岸的體內，葵陰魔巢已經成型。
　　果不其然，在又一次的衝擊無功而返之後，第一批的“外道”戰力出現。
　　是火瘟。
　　當“嗡嗡”如蚊蠅之聲的怪音響起，密密麻麻的火紅小點，就從無岸埋在穢靈濁海之中的身軀部位裡飛出來。
　　這種細若塵埃的小東西，堪稱是疫病之源，而集聚了巨量污濁之氣的穢靈濁海，毫無疑問就是大量繁育的最佳地點之一。
　　而一旦有足夠的數量聚合在一起，足夠誕生出地仙級別的戰力和意識，屠滅億萬生靈，也只在掌顧之間。
　　當然，現階段的火瘟數量，還遠遠沒有到那個標準，對喬天尊這等地仙大能，包括對方回這種具有短時地仙戰力的強者，還形不成威脅。
　　可是這裡還有一個柳觀。
　　火瘟集聚到一定數目之後，靈智的增長也非常迅速。
　　它們沒有沖到喬天尊和方回那裡去送死，而是自覺地集結在柳觀的界域之內。
　　以萬計的火瘟就此聚合，在柳觀手中，隨意變化。
　　如果僅將它們視為一種特殊的“武器”，其威力已經非常可觀。
　　柳觀一手影魔刀，一手火瘟洪流，和喬天尊、方回戰得有聲有色。
　　他似乎掌握了激發火瘟病疫邪氣的法門，火瘟似乎還對影虛空有一定的“加持”作用。
　　自柳觀身上輻射開來的暗影，也可以攜帶病疫邪氣，運化甚是精微。
　　冷不防的，還真能對喬天尊、方回造成干擾，而且，由於運使得巧妙，保證了火瘟的損失一直維持在某個限度內，遠遠低於火瘟增長的速度。
　　火瘟明顯是越聚越多，對喬天尊他們來講，也是越來越棘手。
　　如果火瘟的數目突破億萬關口，就相當於一位頂尖的大劫法宗師，在如此特殊的境況之下，喬天尊他們恐怕要更加尷尬。
　　餘慈觀察得久了，也在綜合各方情報資訊，思路也越發清楚。
　　那株不斷伸展的“妖樹”，是十三外道之一的“血精源木”，是培育出“外道魔國”的重要基礎。
　　幾乎可以斷定，裡面必然含有參羅利那的部分靈性本源。
　　柳觀就是護法。
　　一旦成形，參羅利那的外道魔國，或許就能將把真界化為新的葬星。
　　正因為如此，喬天尊和方回才這般急迫。
　　當然，或許參羅利那的想法沒那麼簡單粗暴，可事態的結果是一回事兒，發展過程中的種種變化、影響，是另一回事兒。
　　如今，參羅利那、柳觀、無岸，這三位至少在血精源木這條線上，已經合為一體。
　　隨著參羅利那意志降臨，暴躁的無岸也變老實了。
　　霸主級別的大能，其靈性威壓著實太強，雖然這可能是它最不擅長的領域。
　　不管怎麼說，現階段，那邊“三位”已經有效整合了己方的亂局，並張開魔域——以柳觀影虛空為本，不斷生成的“外道”魔頭，似乎都在將其特殊的質性映射在其中。
　　現在是火瘟，隨著血精源木不斷生長，影虛空的威力也極有可能不斷變強。
　　現在的關鍵就是柳觀啊。
　　這位是以護法的形式出現的，戰不敗他，就別想動搖“血精源木”的根基。
　　餘慈想去幫忙來著，可這時候，他所立身的熔岩界域之內，洶湧火流所刻畫的黑魔法壇圖景，又有了新變化。
　　剛剛沉陷進去的黑袍，幾乎是原樣，又重現出來。
　　一進一出，熔岩界域的掌控資格已經轉移。
　　黑袍出現的位置也有了變化，是余慈側前方，無明魔主法相之下。
　　二者氣機相融，那百丈高的法相不再有如實質，而像是飄蕩的虛影，把更多的力量都注入到黑袍體內，火流熱力的傳導，仿佛熔岩瀑布一般。
　　相應的，無明魔主法相也在縮小，最終完全消失。
　　此時，“黑袍”站在那裡，平平常常，身外不再有什麼異象。
　　而熔岩界域因為大幅度的傳導轉化，層層火幕也不像之前那般狂暴肆虐。
　　可是，其威脅性的提升卻又是實實在在的。
　　境界上，現在的“黑袍”，或曰大梵妖王分身，或許還沒有跨過自在天魔那條線，可戰力已經接近，比剛剛突破境界，連氣機都不穩定的“前身”，可要強得多了。
　　就是當年在劍園中的原道法體，似乎也沒有這般契合。
　　不只是餘慈在觀察評估，就是數千裡外的天裂谷之上，激戰間隙，柳觀等人都不免關注，相應的，神意往來切換，想探出個究竟。
　　或許是做得太明顯了，“黑袍”冷笑一聲，轉眼間，虛空中便被灼熱的意念充斥，將幾股探測的氣機燒毀。
　　如此載體，果然更容易承載大梵妖王的神通威能，熔岩界域範圍未變，整體上的運化層次，卻是驟然提升。
　　火幕中，重重魔影有的甚至已經掙扎著伸出手臂、半身，熔岩就是組構的材料，凝聚有如實質。
　　餘慈毫不懷疑，再給大梵妖王一點兒時間，在這里拉出一個妖魔軍團，也沒什麼問題。
　　兜帽陰影中，赤紅的光芒透出來，大梵妖王的意念隨之而來：
　　“多有交流，未曾謀面，今日得見……你還是那麼討人厭啊！”
　　“彼此彼此，妖王扒拉三五回，總算有了個立身的地方，也是挺不容易的。”
　　餘慈一邊信口回應，一邊調整氣機。
　　面對這樣的“黑袍”，他不可能再用之前的手段。
　　天空中，雲層又是微亮，依舊很有“節制”，不見什麼“白日星現”的異象。
　　不過，在大梵妖王這個層次，還是能夠感覺到大致的運化機理。
　　“紫微垣……是紫微帝禦啊。”
　　大梵妖王做出判斷，然後就笑：“聽說當初羅?都拿你沒辦法，如今不妨重現一回……試試看？”
　　關注這邊的喬天尊等人都明白，大梵妖王這是在說笑。
　　如今無天焦獄已經與真界相通，虛空屏障有等於無，又有了黑袍這個契合無比的載體，遠比當日以遊紫梧為中轉的羅?鬼王來得方便。
　　而餘慈這邊，以符法神通凝結的法相，比之當日本體的威能，差別也是不小。
　　想也知道，此消彼長之下，要再擺出那般場面，會有多麼困難。
　　不打出一邊倒的“場面”，就算餘慈堅韌了！
　　當然，大梵妖王也不只是要打破法相這麼簡單，由始至終，他都在感應餘慈的上清加持體系。
　　剛剛參羅利那的一擊，其實也是在提示。
　　大梵妖王心領神會。
　　毫無疑問，不管是參羅利那，還是大梵妖王，其最終目的，都是要摧毀餘慈、上清的體系根基。
　　生死大仇，斬草除根方是如此。
　　餘慈的體系確實鋪開了，在各方忙著佈置的時候，他也沒有閑著，也在佈局落子。
　　倒沒有羅?鬼王那般深遠的謀劃，只是根據上清體系的要求，逐步拓展。
　　搭乘玄門體系的順風車，現在不能說完備，基本的骨架卻已經搭建起來，以八荒九野為承載，自與單純的太霄神庭不同。
　　這是當年上清宗也沒有做到的，因為他們沒有一個神主，也沒有一個可以肆無忌憚做事的環境。
　　現在這些全都具備，卻也要經過更為殘酷的考驗。
　　大梵妖王的殺意鎖定，就像是一把環繞炎流的長鐮，向著虛空各個層面的相關法則斬下。
　　偏在此時，餘慈法相雙目閉闔。
　　本來栩栩如生的輪廓，隨著眼簾合上，陡然間抹了個乾乾淨淨，變化為一片令人心悸的空白。
　　看到這情形，大梵妖王也是愣了下，然後他的第一反應就是：
　　想逃？
　　他借黑袍的視角，將餘慈法相演化的全過程都收入眼底。知道最初的“天師法相”本來面目模糊，連續吸收了其餘“三神五器”之後，也沒有太多變化，直至餘慈神意投射過來，才呈現出清晰的面貌。
　　這正是餘慈的靈性烙印與法相交融之故。
　　如今“洗淨”成一片空白，理所當然就是抽離之兆，分明就是看形勢不對，想要脫身。
　　可哪有這麼容易！
　　大梵妖王嘿嘿冷笑，心念動處，就以熔岩界域掌控周邊數千里地域，相應的也是扭曲了天地法則，如此封禁虛空，勾鎖體系，將這片區域做成了密不透風的絕地。
　　黑魔法壇仍在將無天焦獄的毒火，源源不斷地傳送過來，與自地底深處抽吸上來的熔岩融合在一處，隨著時間的推移，也經營出一片最適合他駐身的獨特領域。
　　只要這處領域達成了“生生不息”的條件，徹底擺脫周邊天地法則體系的影響，一處最基本的“魔國”便是成就。
　　他在真界所能施展的境界極限，也將躍升到“自在天魔”的層次。
　　對不久之後，無天焦獄和穢靈濁海的“交匯”，以及在真界的再一次“對接”，都有實實在在的好處。
　　如此可謂是“一方兩便”了。
　　“魔國”的搭建非常順利，附近能夠妨礙到他的，也就是那一位喬天尊了。可是那傢伙面對著強韌至極的血精源木，傷透了腦筋，一時間也只能眼睜睜看著，無法旁顧。
　　可是，對餘慈這邊，大梵妖王真的是困惑了。
　　由始至終，他沒有發現任何神意回收的痕跡，而且，對相關上清加持體系的封鎖，進展也並不理想。
　　特別這邊“渾敦無面目”的法相，靜靜站著，與相關法則體系的聯繫緊密程度、聚合運轉法度，還有激發出來的玄之又玄的神通感應，和之前“余慈在時”，非但沒有下降，反而在熔岩界域和黑魔法壇的全力封鎖壓制下，穩定而持續地上漲。
　　此時此刻，已經提升了整整一個層級。
　　而且，還不止……
　　大梵妖王盯著那無面法相，心神微動，那些在重重火幕中掙扎欲出的無天焦獄妖魔投影，就真正撕裂了虛空屏障，也聚合起了這方界域獨特的法則結構，就此化形成功。
　　近百個熔岩妖魔，吞吐著毒火煙氣，卷蕩火幕，四面合圍。
　　這不是單純的合擊，妖魔兇橫意念聚合，黑魔法壇也為之回應，無天焦獄獨有的“赤火妖炎”由此而生，瞬間噴發，要以最強橫的優勢力量，將法相煉化。
　　這是大梵妖王思路的轉變。
　　他這些年已經吃虧吃夠了，心思不可避免變得有些保守。
　　眼下情形詭譎，出乎意料，他不再指望一口吞個胖子，學參羅利那一般，隔空億萬裡，直接殺入淵虛天君的根基之地去；而是先從眼前入手，通過摧毀這具無面法相，先看看對面在搞什麼鬼。
　　“無面法相”沒有讓他等太久。
　　當赤火妖炎血紅的焰火刺到法相身外尺余之地時，忽有渾茫煞氣，平地而起，且上應星象，天接地引，迸起錚錚殺伐之音。
　　如此迥異于尋常玄門的氣象，使大梵妖王眉頭一皺，還未分析出個所以然來，那“無面法相”身形不動，體外自然煞氣流溢，如刀芒橫斷，一擴即收。
　　也在這一刻，“黑袍”兜帽中，暴射出灼熱炎光，幾乎要燒透虛空，大梵妖王的情緒便在其中，幾乎要沸騰開來。
　　“無面法相”周圍，百餘妖眾，轉眼腰斬。
　　有的還掙扎欲起，可又有巍然之力降下，將這些猙獰魔物，盡數壓入熔岩和黑魔法壇的魔紋之中。
　　“無面法相”依舊凝立不動，衣袍在熱浪中獵獵作響，看不出半點兒由元氣凝結的虛妄之相。
　　而他手中，就此展開一幅丈八長卷。
　　卷面底色不是尋常的素白，而是漆黑幽暗的顏色，仿佛是從域外星空裁下一截，上面還有密密星辰列布。
　　細觀之，卻是三垣四象之法度。
　　此等星空異景，僅僅維持了片刻，很快長卷之上，又恢復了一片漆黑。
　　卻有強橫之力，自中而發，刷過熔岩中那些妖魔。
　　這一擊仿佛是千刀萬剮，之前那些妖魔，就算被齊齊腰斬，又被壓到熔岩之中，還在急劇吸收熱力，掙扎欲出，可這?那間，都是被絞成了迸濺的火流。
　　而這還不算完，長卷力量所過之處，熔岩地面也開始扭曲變化、抽離塑型，數十個人影便從中凝就，然而不再是妖魔形狀，而是化為威武雄壯的披甲之士，持戈橫刀，又立有旌旗羽旄，在火海熱浪中翻卷飛動，與巍然如山的陣列，形成鮮明對比。
　　此時的界域中，別處依然是熔岩喧騰，魔紋密佈，唯有這一隊甲士所在，凝成鋼鐵似的冷硬地表，連個火星都迸不出來。
　　“這是……”
　　大梵妖王意念沉沉，更多還是疑惑。
　　他一時只能辨出，餘慈應該沒有在裡面作祟，這層層變化，純粹是法則的構合作用。
　　至於是什麼結構、什麼法度，又怎麼激發出來，都還沒搞清楚。
　　況且，只是單純的法則構合，憑什麼接引煞氣星象，異化界域，硬是在熔岩界域中，開闢出一方天地，甚至和他爭奪控制權？
　　開什麼玩笑！
　　此時，長幅畫卷之上，忽有星辰顯現。
　　但如今已經不是單純的星象，而是要眩目得多！
　　每有一處星光閃耀，就有一位神明法相顯現。
　　與尋常飄逸往來，隨性自然的感覺不同，這些神明都現出威嚴沉凝之態，或端坐，或肅立，煞氣深透，分部羅列，群聚甲士。
　　可細細來看，總體又是天上“三垣四象”的結構映現，讓人懷疑，是不是每一顆星辰，都映射了星君過來，集於長卷之中。
　　如此異象紛呈，又流暢自然，大梵妖王也就是一個恍神的空當，“無面法相”已是將那幅長卷卷起，納入袖中。
　　可讓大梵妖王難以理解的是，煞氣非但沒有隨之緩和，反而劇烈激蕩，直沖霄漢。
　　頃刻間，熔岩界域竟被硬生生撕裂一個口子……
　　這是法則結構的角力，也是層次境界的碰撞。
　　而角力和碰撞的結果是：
　　大梵妖王敗了……
　　此時此刻，大梵妖王也是愣了。
　　他倒是沒有傷著，可衝突的結果，完全出乎他的意料。
　　剛剛那一瞬間，煞氣沖霄，上引星象，仿佛將是整個星空都扯了下來，且淩厲之勢，如刀劈劍斬，山嶽崩摧，讓他猝不及防——可讓他這種層次的強者“猝不及防”的衝擊，又是怎樣的層次呢？
　　到現在為止，大梵妖王還是認定，“無面法相”是餘慈拿出來的某種神通。
　　不管什麼神通，心法是否精妙，很重要；但真要看硬碰硬的成果，必須要有雄厚的根基為支撐。
　　為什麼餘慈以後聖的名義，與羅?鬼王大戰，當時沒人懷疑？
　　因為那時候，他不但有那一份“真實之域”的層次境界，更因為他巧妙借用了羽清玄等多人的力量，給人以極度強橫的“錯覺”。
　　由此一戰成就“後聖”之名。
　　可如今，“後聖”已經被證明，只是個高明的騙局，余慈的修為還在真人境界，他的那些後盾，也都被羅?鬼王與無量虛空神主封鎖在洗玉湖底，一時難出，只有他自己，才能憑著上清、玄門體系，遊蕩到天裂谷。
　　那麼問題來了，現在衝破熔岩界域的神通法力，沒有半分虛假，他又借了哪家的？
　　而且，就算是最容易看出門道的“心法”特徵，也和最早的判斷出現了衝突。
　　這種渾茫煞氣，有先天之性，又合入世間人心之妙；是神主路數，偏又不具備靈昧核心，是上清體系的典型特徵。
　　紫微帝禦？
　　不，絕不是，但層次並不下於……
　　大梵妖王思慮至此，忽地一怔，那個答案已是呼之欲出。
　　“你這是……”
　　大梵妖王的意念方動，剛剛還展現出強橫威能的“無面法相”，就此仰頭，也在此刻，那光滑的面孔上，五官重現。
　　重新掌控法相的餘慈，盯著熔岩界域被衝開後，急劇合攏的裂隙，忽爾一笑：
　　“幻榮，這是你的！”
　　一語既落，天外忽有縹緲意念受引而來，不多言，不多語，轉眼就是詭譎莫測的情緒洪流襲來。
　　剛要恢復完整法度的熔岩界域，由此被攪得一團亂。
　　便在亂局中，餘慈呵呵一笑，法相竟然就此消融。
　　他已經通過離塵弟子、俞南等人，將上清體系架起在天裂谷邊上，只有體系在，這種由符籙靈光、天地元氣聚合起來的法相，自然就是隨滅隨生。
　　之前大梵妖王還能憑藉熔岩界域控制，可現在……
　　大梵妖王的咆哮聲起，餘慈卻是充耳不聞，此時的他，已經憑藉體系架構的“助力”，聚攏八方元氣，將那一具法相，重塑在天裂谷的正上方。
　　餘慈法相在天裂谷之上，憑虛禦風，感受著與記憶中迥然不同的污濁空氣，目視已經不遠，尤其顯得巨大的濁海王獸，一段時間裡，安安靜靜，卻從來不掩飾他的“惡意”。
　　可另一方面，當他的神意重新主宰“無面法相”之後，一身氣機流轉，其強度實在很難讓人生出警覺之心。
　　特別是無岸這種毫無靈智可言的混沌妖魔，數十根人面觸手對著虛空狂舞，逼得喬天尊、方回四處位移，卻連正眼也不往這邊瞅一下。
　　倒是在無岸頭頂的柳觀，對餘慈的一舉一動都很敏感，此時看喬天尊和方回被大發魔威的無岸擋在外圈，便抽出空，斜睨看來：
　　“乍地，要交流一下對那賤婢的感覺？”
　　餘慈呵地一聲笑，卻懶得回答，繼續觀察。
　　不過，在附近所有人都無法察覺的特殊層面，他的意念卻是遠遠傳出：
　　“喂，在嗎？”
　　“……”
　　“和你說話呢，躲什麼躲？”
　　“……你懂個屁，老子正憋著勁兒呢！”
　　想拿架子，卻又脫不了煩躁之情的一縷意念，隔空和餘慈搭上了線。
　　果然是這個“層面”沒錯，劍園之後數十年，餘慈還擔心自家的記憶出錯呢。
　　“刑天前輩，好久不見。”
　　“也就是三五十年，你還客氣了！”
　　刑天嘲諷一句，但意念頗有些蕭索：“我還是這樣，你卻徹底變了模樣……要麼感覺好久呢？”
　　余慈不準備在刑天最耿耿於懷的事情上多做糾纏，他笑道：
　　“前輩還在憋著嗎？憋出病來就不好了，看那位，手指頭屈伸了也有七八回的，沒有一次做到位的，你在這兒等著，不覺得累麼？”
　　“……”
　　刑天噎了半晌，終於回應：“你小子，出去幾十年，膽兒肥了啊！”
　　“不敢，我還要謝過前輩屢次救命之恩，對了，也代玄黃向你問好。”
　　“玄黃……嘿，沒有血殺之氣的乖乖兒，也叫玄黃嗎？”
　　刑天話是這麼說，但餘慈一聽便知，這位應該是一直在關心關注著玄黃的變化。
　　也就笑笑，沒有回應。
　　倒是刑天忍不住了：“別說這些有的沒的，你叫我做什麼？”
　　餘慈也沒必要兜圈子，直白道：“某人當局者迷，判斷起來不容易，我代他如何？”
　　“你？”
　　刑天一個怔愣間，忽地失笑，然後再停不下來，以至於這特殊的交流層面，都響徹殷殷劍鳴：
　　“成，你來！”
　　那不是大度，而是想看熱鬧的促狹，以及宣洩式的恣意。
　　余慈只是平靜道：“還要前輩配合。”
　　說著，透過意念交流，與刑天氣機互通，順手就一個加持送上。
　　“用不著！”
　　劍道中，純化法門確實無需外力之助，否則很難保證其“純粹”。
　　可是，當餘慈“加持”中更實際的東西表現出來，刑天立馬就不作聲了。
　　“加持”本身是無所謂的，但裡面還有一層資訊，卻是某個“乖乖兒”這段時間以來，在修行上的種種感受、理解。
　　玄黃好讀書，也要做筆記，這些收穫，此時都被餘慈轉過來，一股腦兒地塞給刑天。要不是現在玄黃面對羅?鬼王和極祖，正緊張的時候，說不定還會引過意念，讓他們哥倆兒好好聊聊。
　　刑天與玄黃的情況雖然頗有些不同，但這種劍器塑靈的經驗，實在是大有可參照之處，若能從中得到玄黃塑靈的關鍵資訊，為己所用，刑天掙脫咒誓束縛，便又多了幾分把握。
　　“施恩示惠……”
　　嘴上說得難聽，可這一刻，刑天已經有些失了神。
　　“喂，機會！”
　　“啊？呃，抱歉，等下回！”
　　“我是說，那邊剛剛叫你呢。”
　　“……”
　　刑天一個恍神的功夫，戰場那邊，一個很不錯的機會已經錯了過去。
　　而更重要的是，剛剛好不容易下定決心召請它相助的，是方回！
　　看著那邊，錯過好不容易尋到的絕好機會，更因意外失算，險些把自個兒陷進去的方回，餘慈沒有笑，現在他沒有閒情關注這個，倒是刑天有些不好意思，暫時按捺住埋頭深研玄黃精義的衝動，先胡亂扯個理由，安撫了方回那邊，全神貫注盯上戰局。
　　其實，純論“機會”的話，現在已經不多了。
　　現在每時每刻，都有新的火瘟生成，一波就是成千上萬，一旦火瘟數目超過億，就是大劫法宗師的級數，與柳觀聯手，依託於無岸，就是攻不破的堡壘。
　　情勢正往對喬天尊、方回不利的一面滑落。
　　可就餘慈看來，這也無所謂，當一位最精擅攻伐的劍仙在這兒，很多不是機會的機會也能有所斬獲，何況別的？
　　刑天不是劍仙，但在破壞力上，決不稍遜。
　　倒是因為剛剛方回的瞬間失常，讓他們看出了更多的東西。
　　此時，方回和喬天尊又重新穩住了局面，倒是韌性十足。
　　刑天就道：“姓喬的有保留啊。”
　　“不是保留，是找不到一錘定音的機會。”
　　作為正牌的地仙大能，喬天尊的實力、境界在那兒擺著，只是本來對柳觀的全方位碾壓，受限於無岸，繞不過去，有投鼠忌器的情況，才一直不溫不火。
　　或許，與八景宮那邊的戰略對接，也占了部分原因吧……
　　刑天和餘慈就不用考慮這麼多。
　　可此時此刻，能像他們一般“化繁為簡”的人物，當真不多。
　　在餘慈身後數千裡外，大梵妖王此時就很傷腦筋。
　　他和幻榮夫人的糾纏方興未艾。
　　大梵妖王幾次想擺脫，再給餘慈一記好看，可幻榮夫人面對她“缺失的一環”……嗯，是面對強敵，當真是抖擻精神，展現出自歸入餘慈麾下後，從未有過的積極一面。
　　真實之域上，幻榮夫人的魔門秘技層出不窮；偶爾又身化幻影，在熔岩界域中進出盤旋。
　　大梵妖王當然知道其目標所在，剛剛為了搭建“魔國”，頗是將自家底蘊掏出一些，裡面還真的帶出了點本源之力。由於已經化入魔國之中，現在可不是想抽就抽的，一旦抽出，這片魔國就要前功盡棄。
　　可是，若真被幻榮夫人盜了去，那邊的根基是否能補全也還罷了，真正麻煩的是後續的問題。
　　無論是幻榮夫人，還是她的主子，都是有能耐折騰的，本源之力落到他們手裡，可就麻煩大了。
　　大梵妖王被幻榮逼得煩躁，偏偏又必須分出相當的心力，照顧無天焦獄那邊。
　　此時，在沿天裂谷北上的數萬裡外，無天焦獄再次破界的進程，已經取得了階段性的進展。
　　浩浩蕩蕩的毒火洪流，正沿天裂谷南下，瞬息就是百里，所過之處，沖天大火，翻騰舞動，仿佛一群太古天龍，集合成陣，在虛空中奔行，幾乎是以斬破真界的氣勢在突進，在天裂谷中斬雲破霧，展現出無以倫比的威煞和衝擊力。
　　正因為是如此勢頭，目前火流最突前的一部分，已經與穢靈濁海向北蔓延的前鋒“會合”。
　　兩邊乍一接觸，無岸這邊，便是一聲長嗥，巨軀抖顫。
　　無天焦獄的毒火洪流“知道”到了地方，順勢下泄，那勢頭甚至比南下突進之時，還要更盛數分。
　　此時的天裂谷下方，就是同樣被兩界對沖的偉力撕裂的八苦陰獄。
　　由於“九地三十六層”的相對獨立性，八苦陰獄明明是血獄鬼府的組成部分，偏偏是幾乎全盤消受了兩界對沖的力量。此時，其與天裂谷之間，虛空結構紊亂，原本上萬里的“深度”，都部分折疊了起來，忽遠忽近，沒有個定數。
　　作為八奪陰獄的最高統治者，大陰獄王正是焦頭爛額的時候，無天焦獄就抓著這個機會，席捲毒火熔岩，轟然而至，流泄進來。
　　由於血獄鬼府獨特的地理結構，此時八苦陰獄和無天焦獄的對撞，就像是兩條爭鬥的巨蟒，彼此扭纏嘶咬，使血獄鬼府九地三十六層的結構，更加嚴重地扭曲。
　　大陰獄王作為血獄鬼府最頂級的存在，修為境界絕不比大梵妖王遜色太多，這些年經營八苦陰獄，也是好生興旺。
　　可是他這次，真是遭了無妄之災。
　　先是無岸攜穢靈濁海遠道而來，這片正如臨大敵之時，那位卻一頭撞上了天裂谷，當下就是天崩地裂，八苦陰獄一方死傷慘重。
　　而這次無天焦獄通過真界“中轉”，循天裂谷南下，大陰獄王也是知道的，可他正是自顧不暇之時，也覺得大梵妖王為攀入真界“百折不撓”，正該一鼓作氣沖上之時，怎麼也不會再節外生枝。
　　他甚至還想過，如果八苦陰獄這邊情況好轉一些，可以抄大梵妖王的後路，奪取一些戰果。
　　哪知道，無天焦獄到了這關鍵區域，不往上去，竟往下行，毅然決然地殺奔過來，而且當真是精銳盡出，毫無保留。
　　猝不及防之下，三十六層的八苦陰獄，最上六層直接變成了一片廢墟。
　　這種“九地”之間的碰撞，雖然肯定沒有血獄鬼府和真界之間的碰撞驚天動地，可在當前的形勢下，卻像是一個精准的鑿擊，將本就不穩的虛空結構和法則結構，進一步撕裂。
　　大梵妖王的目的清晰顯現——他的無天焦獄通過這個轉折，反而沒有受到太多的反震影響，最大限度保存了實力。
　　大陰獄王由此知道，因為這些年，大梵妖王面對羅?鬼王，屢戰屢敗，自己還是不自覺小瞧了他。
　　這未必是蓄謀已久的計畫，但絕對是毒蛇噬人，入骨三分。
　　大陰獄王本就在前面無岸破界衝擊之時，受了些傷勢，而在此界大變局之下，更不敢冒險沖陣，只能咬牙暫時忍下，如此大梵妖王算是暫時絕了後顧之憂。
　　狂暴的岩漿世界開始迅速抬升。
　　連續的虛空世界對撞，使得上方的穢靈濁海也不那麼“好受”，面對洶湧抬升的岩漿洪流，也被逼得升舉。
　　穢靈濁海與無岸本為一體，當下產生了連鎖反應。
　　已經面目全非的天裂谷中，渾黃的濁水漫過穀口上千丈高，與無天焦獄碰撞產生的蒸騰水汽，化為透饑蝕骨的劇毒，又上騰化為雲霧，慢慢向岸邊飄蕩。
　　毫無疑問，這是大梵妖王把把穢靈濁海作為兩界對撞的緩衝，其實就是盾牌了。
　　雖然都是“外來戶”但先來的那個，真界應該已經比較適應了，通過一層“過濾”，受到的直接傷害自然要少得多。
　　大梵妖王在附近已經搭建起了魔國的雛形，通過連續兩次緩衝，完全可以安然掛鉤，以此魔國為中心，向四面八方拓展。
　　純以地形論，這裡似乎比北荒還要好些。
　　北荒雖然背靠魔門，但那邊形勢複雜，有無量虛空神主、極祖這等大能，大梵妖王也沒有絕對的把握，整合出穩固的地盤。
　　而天裂谷這邊，由於現在西方佛國意欲分裂，就等於是邊角之地，只要解決了八苦陰獄，就是後顧無憂。
　　就目前來看，顯然是開了個好頭。
　　嗯，至於借無岸當擋箭牌，實是有得罪參羅利那的危險。
　　不過，大梵妖王對參羅利那也比較瞭解，那位霸主級的大能，常年在域外星空飄蕩，心胸氣度還是可以，只要不觸碰它的底線，也能有商有量。
　　只是在他主動謀求與參羅利那交流時，卻沒有任何反應。
　　柳觀也沒有……他現在正自顧不暇呢！
　　血獄鬼府層面的動盪，餘慈是看不出究竟的，不過大梵妖王粗魯而狡獪的動作，著實給了他和刑天極好的機會。
　　此時的穢靈濁海，由於已經被引流分散，覆蓋面積大增，但厚度劇減，幾乎在轉眼前，就被無天焦獄的高熱，燒成了一鍋沸湯。
　　就算現在無岸被壓制，比較“乖巧”，也難免躁動。
　　而且這種衝擊，可能也會對血精源木造成影響。
　　餘慈就看到，在無天焦獄的熱力蒸騰上來之際，連續兩波火瘟的生長速度，都有所降低。
　　他們也真是隨時翻臉，毫無壓力啊。
　　餘慈對大梵妖王和參羅利那的關係，不是太懂。可不管怎樣，這就是好機會了。
　　“前輩？”
　　這算是一次提示，免得刑天再出剛剛的症狀。
　　刑天哼了聲，也沒拒絕這番“好意”，且很主動地探過來，兩邊意念相接。
　　餘慈也有劍道的底子在，再加上近來常與玄黃聯手，無疑更好交流。
　　?那間，特殊的交流層面，劍意輕吟，彼此心意通透，氣機契合，餘慈心神微動，叫一聲“中”，昏黃迷蒙的雲霧中，便驟然嵌入一抹幽藍。
　　便在下一刻，雲氣中分，水光撕裂。
　　現在天裂谷附近，真界、無天焦獄、八苦陰獄、穢靈濁海……大大小小的虛空世界、法則結構混在一起，扭結成了一團亂麻。
　　可在這自天而降的鋒芒之下，再沒有任何意義。
　　刑天法劍所到之處，簡直就是波開浪裂，各方虛空元氣，向兩側迸濺，如倒卷的海潮一般。
　　這虹化還是霧化？
　　已經沒分別了。
　　刑天這老貨，自曲無劫與離塵宗達成協議，數劫以來都窩在離塵宗，被人擺在堂裡供奉。
　　其實它堂堂劍靈，要供奉做甚！
　　劍氣沖霄，萬里縱橫，無拘無束，任意往來，才是它心中所願！
　　離塵宗傳承裡，雖然也算是劍技出眾，可真正的劍修，卻是少得可憐，當年有一段時間，它竟然受何清驅役……
　　娘的，何清啊！
　　絕大多數時候，都是離塵宗弟子遇到什麼難以解決的問題，就請他過來，一劍斬下……
　　這樣的刑天，像是毀門拆屋的鐵錘、像是咒法召喚的戰鬥傀儡，像是有求必應的神仙菩薩，唯獨不像一柄最最上乘的劍器。
　　坦白講，它都要給憋瘋了。
　　而到了今日，終於有一個餘慈。
　　縱然也不是純種的劍修，也不能為他解脫束縛，可是二者在特殊層面的劍意共鳴，那久未有過的斬絕一切、一往無前的決絕之勢，當然，還有那熟悉得讓它發顫的“十二玉樓天外音”……
　　淋漓盡致，淋漓盡致啊！
　　刑天一劍，天外飛來，最初還拿著架勢，保留些應變之力。
　　可催化到後來，劍意連鳴十轉，意猶未盡、將出未出之時，它自家都忍不住了，在那特殊層片尖嘯：
　　“再轉啊！”
　　餘慈是不可能再轉上去了，他對“十二玉樓天外音”的理解，到此為止，確實到了極限。
　　可是，刑天沒有，玄黃沒有！
　　這時候，不打擾玄黃也不成了。
　　遠在億萬裡之外的玄黃，是餘慈所設的第一批外道神明，與他心意相通。
　　刑天湧動的劍意，對它而言，則是陌生又熟悉。
　　二者就在餘慈搭建的上清體系中共鳴。
　　坦白講，單純一個上清體系，對這種斬破萬物法則的劍意運化極致法門，硬要吞下的話，肯定是承載不起。
　　可余慈早先對刑天的加持，當真是有先見之明，玄黃也是開了個好頭，在共鳴之際，順勢就將刑天接入。
　　不管暫時還是長久，都讓刑天這桀驁不馴的傢伙，受了外道神明加持。
　　有了這一層“加持”，可活動的空間就擴大了許多。
　　二者劍意齊振，依然還是上清體系難承之重，卻是恰好卡在一條“要破不破”的邊際線上，就這麼渾化在一處，和余慈心意互通，循著早就鎖定的路線、目標，順勢切入。
　　且不提洗玉湖那邊，玄黃劍意驟揚，如何攪動局勢。
　　餘慈法相這邊，刑天法劍已經徹底化去了本來形體，只有最純粹的劍意，在虛空中連續回轉攀升。
　　十轉、十一轉……十二轉！
　　十二轉的巔峰狀態，維持了也許千分之一個?那都沒有。
　　可餘慈“生死一線”的戰機捕捉能力，和刑天法劍純粹明透的劍意結合，將這一?那的巔峰，完美無誤差地放在了與柳觀的影魔刀相交的那一瞬。
　　柳觀明顯愣了愣，而在下一刻，他手中這件已經傳承十餘劫之久的魔門至寶，無聲兩斷。
　　劍意順勢透入，斬伐道基，一舉將他重創。
　　幽暗的影虛空內部，生成了明顯的裂痕。
　　在此?那間，柳觀強大的本能救了他，施展了獨門的“避劫”之法，用影虛空撕裂的代價，換了一條命回來。
　　然而能夠有這種結果，也是因為刑天法陣的鋒芒，並不是完全落在他身上……
　　還有一部分，在斬斷影魔刀、斬伐柳觀道基之後，勢如破竹，一舉穿透柳觀腳下無岸龐大的腦宮，在順便刺穿其一只巨眼之後，直刺入其巨軀深處、血精源木的根基所在。
　　無岸再次劇震，發出了痛苦和憤恨交織的嚎叫，本來一直外擴的穢靈濁海，受其本能驅使，開始急劇內縮，回護周身。
　　而此時，餘慈一擊得手，決不理會戰果如何，引著刑天法劍遠遁，此後，只要喬天尊“七劫地仙”的能耐不是吹噓出來，自然知道該如何做法。
　　他甚至還估計著節奏，逐次倒數：
　　三、二……咦？
　　喬天尊沒有出手，事實上，包括方回，包括遠方的大梵妖王、幻榮夫人在內，都是如此。
　　他們都抬頭，呆呆往天上看。
　　餘慈同樣生出感應，他也抬頭。
　　此時，交戰、破界產生衝擊波早衝開了厚重的劫雲，只是在穢靈濁海影響下，像隔了一層昏黃的膜，看不出天空本來顏色。
　　只能隱約知道，眼下日頭偏西，正在天裂谷上空。
　　可就在剛剛，無岸收回穢靈濁海自保，或許是光線折射的問題，日頭似乎搖動，下降了一截。
　　所有人都以為是錯覺，可當他們盯著因渾濁水光收攏，逐步顯出本來顏色的日頭，卻看到，那邊再次搖了搖，然後……
　　那紅彤彤的日頭，就像是一個失足墜崖的醉漢，一頭栽下！
　　隨高度驟降，火紅的日輪急劇擴大，灼目的火光瞬間鋪滿了整個天空。
　　而餘慈同時感應到，早先一直沒有捕捉到的參羅利那的氣機方位，就在這一刻，清晰呈現。
　　事實上，還有勇氣直視那墜落太陽的修士，都能夠看到，在血紅的“落日”之中，正有一頭十七長足的“蜘蛛魔影”，搖動身軀，揮舞長足，跳動著詭異的舞蹈。
　　似在歡慶、似在癲狂！


第189章 無日之地 啟航之舟
　　無邊無際的火啊……
　　在墜落的大日周邊，萬物無有不燃者。
　　雖然是真界、血獄鬼府屈指可數的馭火大能，可這一刻，大梵妖王只能呆看著，感受那將法則都燒起來的可怖力量。當然，更可怖的，還是深蘊其中，無視任何規則，滅絕一切法度，兇橫霸烈的煞氣。
　　參羅利那的威能，一至如斯。
　　可最讓大梵妖王不可接受的，還是此時、此地、此境，一應事態的發展脈絡，都匯結到這一點，眼看要弄個分明……然後天降大日，用最無可抗拒的衝擊力，摧垮了一切。
　　短時間內，他腦際竟是一片空白，後續的思路，被這一輪墜落的大日，燒得乾淨。
　　直到狂暴的氣機像是巨錘一般，轟擊他的腦袋。
　　他扭過臉去，天裂谷上，無岸在顫抖，也在瘋狂。
　　這片區域，最先受到衝擊的，其實是穢靈濁海，大量的污水蒸騰，上下火力交煎，且是無天焦獄、真界大日這種層次，就算是穢靈濁海，相較之下，也不過就是個小水塘的比例，幾乎有被生生熬幹之勢。
　　無岸與穢靈濁海是“共生共存”的關係，大量的水汽蒸騰，簡直就是要熬幹他的血液。
　　如此致命的危機，就是血精源木深種、參羅利那親臨，也是沒有道理好講。
　　混沌力量就此迸發。
　　無岸確實沒有任何靈智可言，然而狂暴的混沌力量，正是要通過這種載體，才能發揮得淋漓盡致。
　　長嗥聲起，只頃刻間，潑天的大火，竟然被沖得一亂。
　　天昏地暗，混亂的虛空更加混亂，上下四方的概念，都要給顛倒過來，所有的法則、氣機，再沒有任何規律可言。
　　萬事萬物，任何以法則聚合而成的“實物”，都喪失了存在的根基，迅速崩潰。
　　只有能夠形成完全獨立領域的地仙大能，才可倖免於難。
　　如果這種力量持續噴發，就是方回這樣的具備地仙戰力的大劫法宗師，也要飲恨。
　　可莫名其妙的，如此可怖的混沌力量，才開了個頭，突然就衰弱下去。
　　無岸的“爆發”只是開了個頭，就已消歇，倒是因為劍意突入，整個都出現“僵直”的血精源木，忽然瘋狂地延伸枝椏，四面擴張。
　　此時此刻，柳觀、無岸、血精源木三者的“共生體”，再不是以無岸為承載的根基，而是像一個詭異的“樹怪”，憑著萬千枝椏，撐在虛空中，其“主導者”整個地掉轉過來。
　　也是這種情況下，血精源木再也沒有了約束的力量，大量的新生枝椏，一根根、一片片從無岸體內掙出來，就近便紮入了混亂的虛空深處，抽吸各方元氣。
　　還有幾根最粗大的主枝，像是巨人的長臂，高高揚起，兩翼張開。
　　其所“擁抱”的，正是那無可逆轉墜下的火紅大日。
　　血清源木主枝伸展，轉眼間已長逾千丈，從下往上看，其前端都伸入了大日內層，似也被烈火燃盡。
　　可與此同時，血精源木正全力抽吸無岸體內混沌之力、也來者不拒，以各方虛空元氣進補，正具備著可稱之為“狂暴”的生命力。
　　那些枝椏，不管如何傷損，總是在第一時間重新生長出來，繼續往大日之中延伸。
　　要說之前余慈、刑天、玄黃聯手一擊，將十二玉樓天外音催運到純化劍意的巔峰，等於同頂階劍仙的一擊，致命的劍意穿透，絕對是傷到血精源木的根本。
　　這種情況下，妖樹激烈的反應，可謂是毀滅性的透支。
　　就算有混沌力量的補益，有周邊虛空元氣添補，這種轉化的效率也很難追得上根基崩壞的速度。
　　可是，就在血精源木頭頂，那圍繞真界運行不知多少萬年，蘊藏著無窮無盡能量的大日，豈不又是一個無止境的生命之源？
　　更何況，那裡面還有參羅利那。
　　果不其然，在血精源木連續嘗試，未能成功之後，大日中心的“蜘蛛魔影”似乎有些不耐煩了，就那麼探出兩根長足，與再次被大日火焰燒起來的枝椏前端相觸。
　　?那間，參羅利那、血精源木、甚至包括無岸和柳觀，四者氣機相通，無窮盡的熱力，從參羅利那處直貫下來。
　　除了不可言語的血精源木，無岸和柳觀都是痛聲嚎叫。
　　前者已經千瘡百孔的巨軀之內，迸發出無數火舌，幾乎是要將其肢解的架勢。
　　可當火光平緩下來，就能看出，那熾烈的火光，其實是將血精源木穿透的傷口“燒煉”合攏。
　　與之同時，也是將這本來風馬牛不相及的妖魔、外道氣機、血脈都強行打通，形成了真正的“共生體”。
　　無岸的妖魔本能，也在這煌煌之威下，被壓迫到了極限，能不能恢復過來，已很難講。
　　至於柳觀，他的慘嚎聲，淹沒在無岸震天動地的吼聲裡，其實淒厲不下於人。
　　同樣是千瘡百孔的“影虛空”，此時正被無數道火線滲進來，就像對待無岸和血精源木那樣，強行“燒煉合攏”。
　　不過，到是沒再搞“共生體”這樣的手段，相反，是給他療傷來著。
　　參羅利那手段粗暴，可是效果當真是立竿見影，剛剛被火光照透的影虛空，又恢復了幽暗之態，將柳觀緊緊包裹在其中。
　　氣機暢達、神完氣足之處，甚至比最初交戰時都不差了。
　　更何況，還有參羅利那透進來的深沉魔意，化入其中，正合了影虛空“諸界照影，萬念留痕”的心法之秘。
　　短短數息時間，柳觀的修為境界隱然又有提升，距離自在天魔的至境，也是越發地接近了。
　　柳觀卻是知道，這是參羅利那交付了“尾款”，讓他滾蛋。
　　兩邊的合作到此為止，參羅利那現在已經用不到他了！
　　也對，看那已經將無岸“溶”進來的血精源木吧，與參羅利那長足相接的兩根主枝，已經順利的插入大日深處，正有更多的枝椏刺進去，將“大日”的火力能量源源不斷傳輸回來。
　　同樣的，較這數目更增百倍、千倍的枝條，散入各方虛空。
　　以覆蓋的面積論，乍看去，倒是已經可以與墜下的大日，“談一談”比例的問題。
　　總體而言，此時的血精源木，其形狀就像是一個放置明珠的承托，將“大日”擱在上面。
　　只是與這顆前所未有的“日珠”相比，還是小了些，以至於搖搖擺擺，站不穩當，看上去隨時都可能將托住的“日珠”摔落。
　　當然，還有“大日”那可怖的份量，只是一個下墜之勢，便使得虛空結構為之扭曲，天裂谷兩岸的山體，都不可控制地，向天裂谷的深淵中傾斜。
　　就是在這樣扭曲的環境中，這一輪大日，距離天裂谷千里、百里……
　　近在咫尺！
　　很難有人能測出“大日”的體積，更算不出其份量，只看到無邊無際的烈火，直接吞沒了周邊的懸崖、山體，萬里地域，盡成焦土。
　　然後繼續向天裂谷之下墜落。
　　天裂谷上空的穢靈濁海已經徹底熬幹，而在其下方，就是無天焦獄。
　　面對這一幕，大梵妖王一聲怒嘯，已經構建了七八成的“魔國”，就此破開，捲動滾滾熔岩，搶在“大日”墜下穀底之前，急撲而下。
　　說到底，無天焦獄才是他的根本所在。
　　如今舉地遷移，根基不固，又正處在真界、血獄鬼府的交界點上，再被“大日”這麼一撞，四分五裂就在眼前！
　　他怎麼可能視若無睹？
　　這次輪到幻榮夫人發怔。
　　大梵妖王壯士斷腕，舍掉已經快要成功的“魔國”，將裡面僅有的一點兒“本源之力”徹底帶走，最好的補全道基的機會就此錯過，便是以她的修養，也有破壞發洩的衝動。
　　可這時候，她只能去看那個不可思議的“大火球”，就這麼與天裂谷東方沿岸略一沾，順著崖壁，徑直滾落。
　　千里絕壁?那崩毀，可天裂谷終究還有深度，以此擋住了部分外擴的火光。
　　絕大部分天域，真的暗了下去。
　　現在的情況就像是一次特殊的“落日時分”，天裂谷這邊光焰沖霄，一直燒透碧落，直抵外域；而幻榮夫人背後，天地一片昏暗，極遠處星辰現蹤，映著半邊天空的霞光，閃爍著妖異的色彩。
　　這一刻，不只是天裂谷這邊，整個真界，看到這詭譎而讓心神寒透一幕的，絕對不在少數。
　　事實上，整個真界都能感受到“明暗”的劇烈變化。就算頭頂有劫雲，也能看到那瞬間火紅，映透天穹的霞光。
　　而只要不是被厚重劫雲遮擋的地方，都可清晰看見，這一幕“落日”的盛景。
　　洗玉湖上，極祖遙觀西天，將“落日”的整個過程都收入眼底，又與本體所在地的情景相對照，以他的心神修為，一時間竟也不知道該說什麼才好。
　　半晌，他才問羅?鬼王：“這麼個瘋狂勁兒……這也在你的算計之中？”
　　“哪有啊。”
　　羅?鬼王斷然否認：“這種斷子絕孫的手段，我可使不出來！”
　　……你在乎？
　　極祖一時啞然，但他知道羅?鬼王為什麼否認。
　　之前羅?鬼王的種種動作，還能說是改天換地，擺脫巫神桎梏，還能哄住幾個野心之輩，供她驅役。可此時此事此景一出，誰敢與之沾邊兒，說是此界公敵，也絕不為過。
　　然而羅?鬼王的膽色終究是了得，她很快就忍不住贊道：
　　“參羅利那雖然粗魯，可手段氣魄，倒比域內之人更勝數籌。”
　　極祖嘿嘿兩聲，目光一直沒有離開遠方橫亙天際的霞光，視線近乎貪婪。
　　多看一眼吧，以後的日子，恐怕再也沒得看了！
　　參羅利那也真敢做！
　　天地萬物生息，哪個不靠太陽？
　　之前十多年魔劫，劫雲蔽日，已經是哀鴻遍野；如今倒好，直接把太陽給砸下來——難道是要讓整個真界永淪黑暗嗎？
　　劫雲蔽日，只能算是“劫”，是磨難；而大日墜落，毫無疑問就是“絕望”了。
　　極祖正琢磨接下來的種種變局，又聽得耳畔劍鳴。
　　玄黃劍意昂揚，有些壓制不住，可能是與億萬裡外淵虛天君動作相關，極祖一直在關注。
　　得知淵虛天君現身，他也很是驚訝。不過現在，他的注意力很快又轉移：
　　“天地變革，大日墜淵……只是個開頭吧？”
　　“嗯，日月五星這七曜，本就是巫神天地法則體系的重要支點，而且與外域星空真實法則格格不入，自然沒有存在的必要。”
　　自然，哪裡自然了？
　　羅?鬼王當真是沒有太多遮掩的意思，幾句話的功夫，就露了“馬腳”。
　　極祖一直以為自家的氣魄、格局，當世少有人能及，可碰到羅?鬼王，才發現，頗有些小巫見大巫的感覺。
　　“日月五星？你這……”
　　說話間，洗玉湖正在暗下來。
　　極遠的天邊，還有一點兒血紅色的光邊，但也在迅速湮滅，本應是下午時段的日頭，轉眼就落入了幽暗的夜晚。
　　微微的震盪傳回來，輕得讓人心裡發顫。
　　可與之相應的，是狂亂的氣機，還有整個在崩潰的天地法則結構。
　　“大日如刀……斬得漂亮！”
　　羅?鬼王的低笑聲，就是這躁動的黑暗中，最合適的配音。
　　因黑暗降臨，在漆黑天幕上，星辰現蹤，明滅不定。
　　以前人們知道這不過是暫時的，故而會有閒情去欣賞、頌星夜情境。
　　可當他們知道，這一切的一切，將永遠綁在身邊，再無變化之際，又會如何呢？
　　回到剛剛羅?鬼王透露出的資訊上來。
　　羅?鬼王說得沒錯，真界日月以及水金火木土，亦即辰、太白、熒惑、歲、鎮五星，是當初巫神九變創世之初，就“嵌入”外域的星辰，合為“七曜”。
　　每一顆星辰都擔負著調理外域法則體系的任務。
　　在真界之中，幾乎不可能看到“七曜”同現之景，眼下除了墜落的大日之外，極祖也只尋到了“熒惑”和“鎮星”。
　　也許是得到了羅?鬼王的“暗示”，極祖就覺得，這兩顆星分明也在搖動，不安其位。
　　而目前還在真界背面，沒有冒頭的其他星辰，恐怕也不會例外。
　　日月五星，乃是巫神鎮壓九天外域的七個竅眼，牽一髮而動全身，更何況是佔據了最重要地位的大日？
　　參羅利那擊墜大日，域內域外法則體系便不可逆轉地走向崩潰，竅眼的相對穩定也就隨之崩解。
　　當然，世上不可能沒有法則支撐，真界這邊出問題，之前一直被嚴密法則體系隔絕在外的真實星空法則，順理成章就漫過來，羅?鬼王使真界“合入其中”的願望，已經開始實現。
　　按照域外星空的法理，橫跨數億裡，龐大到極致的真界，將對周邊星辰產生巨大的牽引之力。
　　日月五星，已經墜下來一個，距離真界最近的月亮，也終究難逃。
　　恐怕此界生靈，再也看到不到月亮升起了。
　　至於五星之屬，現在還有一段距離，但最終恐怕會墜下來，至少，也會圍繞真界，形成新的運行軌跡。
　　極祖是真正的大能，法理上的認知極其全面，感應也非常明晰，他閉上眼睛，片刻，才開口：
　　“動了。”
　　真界廣大，遠超宇宙中絕大部分自然星體，但和無盡星空的總體結構相比，仍屬於不足道的微塵。
　　在“極大”的層面上，真界其實一直在動，嚴格遵循著宇宙的法理，和整個星空共舞。
　　可在相對具體的層面，巫神的法則體系，使得真界內外廣袤的區域，自成體系，相對獨立，不受周邊任何星體的影響，也基本上不給那些星體施加影響。
　　而此刻，真界和外域的法則體系崩潰，使得這個龐然大物，從一個孤立的體系結構中暴露出來，不可避免地受到了星空無所不在的牽引之力的影響。
　　所以，真界確實是動了，從之前相對靜止的狀態，被吸引著，投向星空深處。
　　而星空深處，也有更多份量遠遠不及的星體，被吸引著，投往這邊來。
　　極祖花了一點兒時間，確認了這艘剛剛啟航的“巨舟”的航向。
　　但現在沒有必要和羅?鬼王討論這些，還有更現實的東西在等著他們：
　　“你有沒有想過，真界這種特殊結構，如果沒有巫神的法則體系支持，恐怕連自己的份量都無法支撐，很可能四分五裂、甚至徹底崩潰……”
　　“拼拼湊湊，修修補補，應該還能用。”
　　羅?鬼王的回答當真沒有半點兒責任心可言。
　　極祖後半句也就不再出口了。
　　其實，他想說的是：修行中人又該怎麼辦？
　　那些長生真人級別的也還罷了，層次境界擺在那裡，只要別在第一波的法則混亂中死掉，以後總能慢慢修正，最多加幾次數罷了。
　　可在此時，那些數目眾多，去域外汲納至粹玄真的步虛修士，有幾個能回來的？
　　別說域外，就是真界之內，以目前這種混亂的局面，不管大宗、小派，短時間內能理順修行體系的，能有多少？
　　未來一段時間，走火入魔的修士數目，可想而知會有一個大規模的躍升。
　　在此期間，最安全的方式就是好好呆在家裡，隱匿平復氣機，盡力與外界法則體系減少交流。
　　可面對眼下複雜惡劣的局面，一個運氣不好，遭遇變故，也就是待宰的羔羊。
　　那時候，又該怎麼辦呢？
　　極祖開始替此界修士操心，不是別的，而是這事關一界生態、修行前路，這些不理順，真界就沒有前途可言，他的整個構想，都將成為無源之水、無根之木。
　　同樣的，還有一切如他一般野心之輩……等等！
　　極祖忽然醒悟：
　　七祭五柱的架構，具象神明的形式，這般絕望的環境……果然是早有準備對不對！
　　天裂谷往東萬里開外，一處高地之上，離塵弟子腳下就是已經來自於穢靈濁海，但流量急劇衰減的濁流。
　　原本最大的威脅就這麼削減，可所有人都是一片茫然。
　　“剛剛，好像太陽掉下來了？”
　　解良、俞南就在弟子們中間，都是神情凝重。
　　因為他們知道，這一波人，剛剛從死亡線上轉一圈兒回來。
　　真界大日是當年巫神從星空深處牽引過來，據說原本並不是一顆合格的太陽，只是處在某個臨界點上，是巫神以無上神通，為它“加力點火”，由此圍繞真界運轉，照耀四方。
　　可就是這樣一個星體，根據真界中人的測算，其直徑也將近四十萬里，毫無疑問是一個龐然大物。
　　如果剛剛落下的時候，再靠近一些，或者運化的激烈程度再強一些……相對於它的尺度，僅是“一絲”，天裂谷東岸這裡，恐怕就要直接灰飛煙滅。
　　再沒有人能活下來。
　　可就是現在這樣，周邊天地元氣也是徹底紊亂，難再收拾。
　　幽暗的天空，和天裂谷方向的火光合在一起，讓人心底焦躁。
　　穢靈濁海的大潮，因為主體部分被“熬幹”的緣故，雖然依舊在群山相夾的“河道”中奔湧，卻已經沒了聲勢，倒是其中的浮屍感受到無岸的情緒起落，都是躁動。
　　在這種黑暗的環境下，威脅性要比剛才大得多。
　　解良和俞南正商議如何處理，宗門的傳訊管道，有消息過來，緊接著，人影閃動，在“河道下游”預備攔截的陽印真人飛掠而至。
　　他見瞭解良等人，先是松了口氣，又叫一聲“乖乖不得了”，乾脆是一屁股坐在地上，什麼形象都顧不得了。
　　此時一眾離塵弟子才發現，這位道德部數一數二的強者，已經是受了傷，氣機起伏不定，比他們還要狼狽得多。
　　陽印深具赤子之心，在宗門師長中，是最沒有架子的一個，一向都甚得眾弟子喜愛，見他這模樣，當下就有不少人本能伸手去伏，亂糟糟地一片。
　　陽印哈哈笑了兩聲：“不礙事，不礙事。”
　　其實他確實還好，在他們這種境界，已經接觸、感悟法則體系，正處在相合又相離的微妙狀態，突然間天地劇變，一時轉變不過來，就是這麼個下場。
　　不過後續的抗力倒是強得多，真正麻煩的還是眼前這些未入長生的低輩弟子，如何抵禦，還是個未知……
　　呃？


第190章 中天鐘鳴 湖底劍吟
　　陽印呆看著眼前一眾弟子，除瞭解良和俞南以外，修為高的如華西峰，到步虛上階；修為低的像寶光，不過是還丹高階。
　　正應該是受到動亂的法則體系影響的最核心群體，這樣的情況，他來之前看了可不止一例了。
　　可是，他現在看到的情況，怎麼，怎麼……
　　俞南大概是一眾人等中最敏銳的那個，略一思忖，便道：
　　“此時河道中，穢靈濁海雖已後力不濟，然而妖王浮屍有十多頭，且已經躁動不安，衝擊力極強，貴宗在下游的佈置，可還穩妥麼？”
　　陽印的眼睛正盯著寶光看，聞言隨口道：“穩妥個屁！現在也就我、洗羅、謝嚴還支得起架子，小輩之中，能站得住的都沒幾個……你們是怎麼做到的？”
　　有對比才有認識，看到陽印這模樣，又聽他描述，一眾離塵弟子也都是面面相覷。
　　而等他們看到彼此身上，在黑暗中格外清晰的如水靈光之時，那答案也就格外明晰起來：
　　“大約是……加持？”
　　“加持？”
　　陽印很快就瞭解了大概情況，臉色也變得古怪起來。
　　他往天裂谷方向遙觀一番，此時那邊就像是一個大火爐，焰火沖霄，卻又將絕大部分熱力都收束起來，傳導而至的，只有那相較於“大日墜落”，顯得微之又微的震盪。
　　此時，見機得快，躲過大日墜落正面衝擊的方回和喬天尊，還在天裂谷就近勘驗，不過一眾離塵弟子的現狀，肯定要傳過去讓他知道的。
　　可這種變化……陽印都不忍心想下去了。
　　“陽印師伯？”
　　“嗯？”
　　“咱們接下來怎麼做法？”
　　“還能怎麼做？加持既然管用，當然是快快做來……那個，寶光，你就跟我走一趟，先把那邊給治治。”
　　寶光應聲而出，下巴都微微昂起。
　　陽印伸手抓住他，剛要飛起，天地間的光色忽然發生改變，眾人扭頭去看，只見東南方向，一道青白光柱就此拔起，直沖霄漢。
　　而在光柱頂端，一口在這邊都能看清楚烙刻紋路的銅鐘，嗡然敲響，震音響徹九天十地，而伴隨著鐘聲，光柱周邊虛空，顯化出天書符篆，八角垂芒，精光亂眼，圍鐘繞柱，盤旋不息。
　　說也奇怪，當眾修士聞得鐘聲，見得符字，莫名就是心中熨帖，有清涼之氣，灌頂而下，似乎還能與身中體外加持的上清靈光彼此共鳴，增益更多。
　　“叩心鐘，八景宮？”
　　陽印愣了愣，暫時駐身觀察，也和解良、俞南兩人商量。
　　沒等弄出個所以然來，下游方向，精光飛來，是那邊的冼羅真人飛劍傳書，述及不久前的變化。
　　“大有好轉？這麼靈驗……”
　　就站在陽印身邊的寶光，聽得此言，莫名心裡頭發急，正想開口，卻聽陽印真人呸了一聲：“早幹什麼去了。”
　　解良瞥了一眼過來：“師兄！”
　　“是，是，我知道，不造口孽……嘿，己人都沒管我，你急個什麼勁兒！”
　　“……我是說，你還是快帶寶光過去，同是玄門加持，不衝突的。”
　　“還能彼此增益。”俞南簡單插了一句。
　　陽印嘿然一笑，扯著寶光就走，去得遠了，還能聽到他的問話聲：
　　“……怎麼個法子，你說說看……”
　　解良、俞南對視一笑，兩人都不是多言之人，但性格、認知都很相近，確有一見如故之感。
　　然而，俞南卻又微微歎息。
　　“俞兄？”
　　“這時候可有點兒冷啊。”
　　俞南所言，不是故弄玄虛，描述心理、形勢，而是確確實實的肢體感受。
　　這種混亂的法則環境，元氣的流注運轉，都在發生改變。
　　真界已經很難回到從前的真界去了。
　　“參羅利那造此惡孽，真界動盪。玄門還好，有八景宮、有淵虛天君；魔門求亂而不求治，影響應該也不大；劍宗心懷劍意，更是無礙。唯有巫門……”
　　他的師尊谷梁老祖，其實與巫門頗有些淵源，關係很深，所以既可執掌離魂鼎這巫門刑器，又可為他換來“血指心劍”這一巫門咒法殺伐神通。
　　受師尊影響，俞南看待巫門，其實頗有不同。
　　可現在，他卻清楚地知道：
　　巫門完了。
　　巫門的修行體系，本就是建立在“古巫九變”的真界之上，當年劍巫大戰後，天地鼎革，巫門體系的份量已經出現了大幅的衰退，現在則更要命。
　　話又說回來，也許巫門應該感謝論劍軒，如果不是九劫之前，曲無劫等劍仙將他們從寶座上打落。今日這般衝擊下來，劇烈反噬的力量，足以撕碎九成九的大巫，讓幾乎所有巫門血統的生靈，變成廢人。
　　“真該感謝啊！”
　　幽燦在湖底冷笑，也在咯血。
　　天地法則體系的崩壞，對地仙的影響其實不大，但巫門的修士除外。
　　與碧水府尊的合作，毫無疑問是他複出以來最大的敗筆，但這不會影響他的計畫。
　　事實上，在那場失敗、甚至可稱之為恥辱的會議之前，當所有人的視線，都集中在太霄神庭、羅?鬼王、無量虛空神主等焦點之上的時候，幽燦已經做了很多事。
　　比如，他已經尋到葛秋娘，以巫門秘法，抽離出她腹中胎兒血脈，這是蘇、唐兩家的。
　　而他曾與夏氏夫妻一場，都是有心人，其血脈也早已到手。
　　如此也算是某種意義上的四脈集聚。
　　可是，這些血脈有的是從母體剝離，尚屬先天；有的卻是後天性質，混在一起，其實效果很差，想成就“巫胎”，不啻於癡人說夢。
　　可是，在現在這種情形下，不管是“巫胎”，還是“巫神”本身，才真是夢囈一般的存在吧。
　　幽燦從來沒想過走“巫胎”這條路，他選擇的是等而下之……甚至歷代巫門先輩，想都沒有去想的“蹊徑”，或曰“邪門歪道”。
　　此時，他已經重新進入洗玉湖底，甚至還在已經成為敏感區域的水世界中轉了一圈出來。托已經被他賣了個乾淨的“巫神”之福，沒有人發現他的存在。
　　他得以將那邊的情況瞭解通透。
　　此時，無量虛空神主的祭陣已成，這位魔門大能，分明就是在試圖魔染巫神，以此作為再進一步的憑依。
　　可巫神沉眠狀態下，靈識封閉，這法子絕不可行。
　　只有先喚醒部分，逐一浸染滲透……或許那些劍修的作用就是如此？
　　裡面頗有學問，可幽燦現在沒閒情去理會。
　　與羅?鬼王“合作”，最大的好處就是明白了天地變革的走勢——即使像今日這般的混帳變化，不可能事先得知，但已經足夠他做出判斷，又怎麼可能吊死在巫神這一棵樹上。
　　現在最重要的，應該是和巫神切割才對！
　　若在平常時段，“切割”之法，絕不可行。
　　巫門中人，自小靈昧與血脈根基就是緊密關聯，修煉到步虛境界時，陽神與真形法體就渾然如一，再難分離。
　　生是巫門的人，死是巫門的鬼……要麼就是像“巫鬼”懷琛那樣，從一個牢籠，跳入另一個牢籠。
　　可現在，情況不同了。
　　天地法則體系的崩解，使巫神的血脈束縛出現了破綻。
　　特別是對他這樣的地仙大能來講，他的血脈源於巫神，可“靈昧”修持，已形成了“天人相搏，自成一域”的格局。
　　“靈昧”的修為就是自己的，這點毫無疑問。
　　也就是說，他其實已經部分脫離了巫神的鉗制。
　　現在要做的，就是繼續推動這個進程——短時間內，他的修為不可能出現大幅進步，那麼，讓血脈“退步”，甚至更激烈一些，也不是不可以。
　　幽燦就這麼低聲笑著，整個身體都在微微顫抖。
　　因為這一刻，他的靈昧核心，正一點點地與肉身脫鉤，類似玄門出陰神、成陽神的步驟，可在巫門體系中，卻是十足十的大逆不道、不知死活！
　　此時的幽燦，就像中古時代，那些被投入離魂鼎，遭受刑決的巫門大能。
　　可他卻是完全自願，而且還增加了更決絕的步驟：
　　每一部分的血脈剝離，相應的就是那部分的肢體喪失活性，濃郁的死氣盤踞，形成了“巫毒”式的元素，逐層浸染，自成符紋，也將那部分肉身煉化成類似於“傀儡”的死物。
　　是的，就是巫毒傀儡——此時的真界，恐怕沒有比他的本體更為高端的材料了。
　　幽燦知道這是瘋狂的賭博，可他別無選擇，這是唯一的機會。
　　太早掙脫不出，太晚則道基毀壞。
　　而且也只有在這個時候，才能瞞過各路大能的感應，安然渡過之後虛弱期。
　　一旦渡過，就將徹底脫離巫神的束縛，前面就是海闊天空。
　　所以，他專門藏入湖底妖國——因水世界和四方天八的存在，湖底妖國已經是在夾縫裡，足夠混亂，足夠隱蔽。
　　事態的非常順利，順利得簡直不可思議。
　　他潛心控制之下，已經實現了“靈昧”與物性血脈的分離，也將他的不壞之身，初步煉製成巫毒傀儡。
　　在巫毒傀儡的保護下，抵禦一般的風險，應該是足夠了。
　　暗鬆口氣……這運道，算是祖宗保佑嗎？
　　一念至此，就是冷笑。對他這悖逆之人，又保佑什麼，是自己決斷正確才真！
　　也在刻，感應週邊區域，忽生波動，一個巨大的陰影，循著水流飄過來。
　　幽燦心中一動：
　　燭龍王？
　　此時的燭龍王，已經現出原形，依稀還可見到當年“燭九陰”的風采。
　　其形蜿蜒如蛇，然身長千丈，通體赤紅，還顯出一張粗豪的人面，自頭頸往後，延伸到背脊，都是長長的金色鬃須，雙眸呈赤金色，照徹黑暗，遊走無聲，卻有沉沉的重壓傳導過來。
　　只要是對羅?鬼王計畫，有較為清晰把握的人，都知道現在燭龍王是個什麼狀態。
　　此時的燭龍王，已經不是湖底妖國的主君，而是作為“七祭五柱”的組成部分，是屬於羅?鬼王一手打造的“新體系”的重要一環。大約相當於現在域外正搖動墜落的“日月五星”之一的地位。
　　看待他，無疑必須從整體的角度來看。
　　幽燦可以理解為：燭龍王正在歸位。
　　也就是進入到一個最適合發揮他作用的位置。
　　那麼，自然就以住他已經住慣了的湖底妖國為第一選擇。
　　這段時間，在四方八天的戰鬥，湖底妖國的精銳幾乎喪盡，剩下的都是一些有眼無珠的蠢貨，完全沒有發現自家的主君現在是個什麼狀態。
　　甚至因為天地變革，法則體系崩潰，對“自帶體系”的燭龍王愈發依賴，信力集聚相當快，也就使得這個環節的第一把推力，很快形成。
　　這應該也在羅?鬼王的計算之內。
　　雖然幽燦計畫中，最關鍵的部分已經完成，燭龍王可謂“來遲一步”，可誰也不想立于危牆之下不是？
　　他這邊也要儘快離開……
　　幽燦忽地心生警兆，目光投向陰影處。
　　?那間氣機相交，險些齊齊出手。
　　不過，還好兩邊都是但都是理智和控制力超卓之人，現在燭龍王狀態特殊，一個不好，就要引來整個“七祭五柱”體系的壓力，誰也不敢輕啟戰端，都是懸崖勒馬。
　　倒是將彼此的身份看了個明白。
　　“幽城主？”
　　“諸宗主？”
　　兩個都曾權傾一時，如今卻都極其狼狽的修士碰在一處，滋味頗為複雜。
　　“諸宗主也在此地？”
　　“險些迷路在四方八天之內，不得已只能請燭龍王當一回識途老馬了。不想在此地看到幽城主，想來也是有志一同？”
　　幽燦和諸陽都看到彼此的退意。
　　如今天地變革，大勢所向，一切常規的毀譽得失，都變得可笑，像他們這些本來在此界最巔峰的修士，也要各謀出路，全身自保，想想也是無奈。
　　“先聯手吧。”
　　諸陽作為殺手宗門的領袖，更講究實際。他的視線在幽燦漸失去生命光澤的肌體上一掃，已隱約有些概念。
　　兩人心底深處，彼此都不信任，常規而言，各走各路比較好。
　　可是現在這情況，還真的說不出口。
　　他先前慘敗在葉繽劍下，重傷之身，又受天地劇變影響，天遁殺劍的功底廢了大半，想憑藉天下獨步的遁術遠離，都成了奢望。
　　幽燦比他的情況稍好一些，但在神通變化上，由於剛剛形神分離，絕不如諸陽靈便，兩邊正半斤八兩。
　　兩個人都沉默下來，半晌，幽燦方道：
　　“確實是早早脫身為上。”
　　他在這裡，和燭龍王做了多年的鄰居，對周邊的情況還是比較瞭解的。當下就和諸陽說起附近的環境。
　　一人計短，兩人計長，他們不指望能弄出個萬全之策，只求在不驚動燭龍王的情況下，盡可能遠離這是非之地，就可以接受了。
　　剛商量出點兒頭緒，忽地寒意襲上心頭。
　　幽燦和諸陽對視一眼，謹慎探出感應，可轉眼心神便似給刺了一記，都是微痛。
　　卻見有一人，無遮無攔，長衣持劍，往深水區降下，相隔尚有一段距離，氣機已經遙遙鎖定剛剛落位的燭龍王，其中正是毫無掩飾的惡意。
　　不管是不是行屍走肉，燭龍王都不是可欺的對象。
　　尤其現在作為一個體系的組成部分，牽一髮而動全身，稍稍做出反應，整個湖底就為之動盪。
　　他手下那些還鬧不清局面的魚妖之流，還是按照湖底妖國的模式，對深入妖國領域，冒犯他們主君的敵人給予反擊。
　　役靈老祖這些年的心血沒有浪費，很快那些魚妖之屬，已經結成了大大小小的戰陣，傾壓而上，還有更多的妖物彙聚進去。
　　雖說與之配套的陣禁已經在幾日來的動盪中損壞，可烏壓壓一片，結成森嚴陣禁，聲勢還是不小的。
　　可惜，對來人而言，這些當真是無聊得可以。
　　來人視湖底激變如無物，鏘啷一聲，長劍出鞘。
　　?那間，幽暗的湖底，便被灼目的劍光照徹。
　　這光好怪。
　　結陣的魚妖之屬，被光芒照過，整個身體都似變得透明起來，都可以看到氣血在肌骨中的運轉。
　　而在許多本是只有水波搖盪的區域，卻是一道道、一層層，氣機顯化成一條條清晰的長短線條，彼此構合，轉眼在水中構建了一組雄偉建築，氣象恢宏，有許多人世所難成之處。
　　建築的中心，高聳殿堂之內，就是燭龍王。
　　怎麼會出現這種情況？
　　幽燦和諸陽都是非常人，又對羅?鬼王的計畫有些瞭解，稍怔便醒悟過來：
　　原來隨著燭龍王入位，其具象化的神明宮殿，已經在湖底妖國建構成型。
　　應該就是七祭五柱體系的一部分。
　　本來這些都隱微難測，介入真實虛幻之間，幾乎是自成一界，可來人明徹萬物的劍光，洞悉有形無形之妙，一劍便將其映照出來。
　　同時，這明透的劍光，也毫不遮掩出劍之人的模樣。
　　那人清瘦白?，乍看去仿佛只是二十來歲的少年郎，然而眉目邊角，頰側唇畔，都因長年的習慣，留下如刀砍斧劈般的深痕，光芒之下，也似蒙著層陰影，一看就是嚴峻冷厲的性格。
　　幽燦和諸陽心頭都是一跳。
　　湖底現在有形轉無形、無轉化有形，正是一片混亂，可在他們關注此人的同時，那邊分明是往這裡瞥了一眼。
　　照徹萬物的劍光之下，他們兩個地仙大能，也沒能瞞過。
　　雖說現在都是有傷之身，可他們都明白，就算是全盛狀態，也未必……
　　因為這一位，正是世間僅有的幾個可稱為“蓋壓真界”的大能之一：
　　論劍軒之主，造化劍仙！
　　這位世間頂尖的大能，不在自家靈綱山坐鎮，反而到洗玉湖底。
　　如此行徑，幽燦和諸陽倒都不怎麼吃驚了。
　　此時的洗玉湖上下，羅?鬼王、無量虛空神主、極祖等等大能，一個接一個跳進來，再多一位造化劍仙，也沒什麼。
　　可情緒是一回事兒，實際的威脅是另一回事兒。
　　他們對造化劍仙很是忌憚。
　　這一位可是從劍巫大戰之前，就已經成就劍仙之尊的絕代強者。
　　雖然其光芒一直被曲無劫掩下，可是劍修西征之後，此人趁勢而起，一舉掀翻了論劍軒自成立以來的“純化”傳統。其後壓服陳龍川，驅逐葉半山，一路打翻了所有反對的劍仙，才坐穩了這個位置。
　　那是真正的戰無敗績。
　　相比之下，幽燦和諸陽，在排除了宗主身份之後，還真沒有和他並較的資格。
　　可是，在已經被發現的情況下，再縮頭縮腦，做那些沒意義的事，也是丟不起這個人的。
　　幽燦、諸陽都有這樣的傲骨，對視一眼，乾脆也都現身出來。
　　而此時，和幽燦、諸陽頗有幾番糾葛的燭龍王，對他們的現身沒有任何反應，明亮而又空洞的金瞳，只是盯著造化劍仙，如臨大敵。
　　造化劍仙也沒有理會這兩個理論上可以與他平起平坐的大宗之主，他徑直下行，至於那些魚鱉之屬，蝦兵蟹將，連配合的陣禁也沒有，對他這種層級的大能而言，真是毫無意義。
　　萬千妖物，只能眼睜睜看著他一路下行，任何想撲擊上來的，都是瞬間爆成血沫。
　　在此期間，由無形轉為有形的“神明宮殿”，其內外氣機線條正瘋狂地壘砌疊加，似乎要抓住這個最後的機會，盡可能地夯實，以應對即將到來的大劫。
　　可這一切，對造化劍仙都沒有造成任何影響，他甚至還有閑將手中長劍輕輕拋起，換了反手握持，這麼個古怪的姿勢，絕不是任何正統劍道所有，倒像是……
　　扔出去了！
　　真界之中，有馭劍之術，修煉到極致，可隔空億萬裡，殺人於無形。
　　嚴格意義上，諸陽的“天遁殺劍”就屬於這個範圍。
　　但造化劍仙此舉，絕不是什麼馭劍之法，而是真真正正把手中三尺青鋒擲出，有去無回。
　　燭龍王身軀龐大，造化劍仙現身時，又壓得太近，不好躲避，但周邊那些顯化的“神明宮殿”，其實就是堅固的體系防禦。更不用說其體外自然演化的“光陰秘術”，自成一域，和外界時光流轉都不同步，純以防禦論，幾可謂堅不可摧。
　　然而，湖底劍吟淒厲，劍光化虹，直接穿透一切阻礙，甚至是追上了已經流逝的光陰，從燭龍王巨大的人面額頭切入，與堅若金剛的頭骨激烈摩擦，直沒至柄！
　　這一刻，幽燦和諸陽忽都想起一件事：
　　貌似傳說中，這位造化劍仙換劍換得最勤……成名至今，一千把有沒有？


第191章 靈變陰陽 誰主沉浮
　　其實以燭龍王的腦骨厚度，三尺青鋒，真未必能穿透進去。
　　可接下來，造化仙劍就循著劍光撕裂的縫隙，飛身而下，就落在燭龍王龐大的頭面上。
　　這無疑是奇恥大辱。
　　週邊的魚妖看到自家雄霸一域的主君，被一劍貫腦，先是目瞪口呆，再見到一幕，都發出憤怒的嚎叫聲。
　　而這嘈雜的聲響，很快就被燭龍王的嗥叫聲徹底壓過。
　　因為落下來的造化劍仙，左腳正好踏在外凸的劍柄之上……
　　順勢發力！
　　燭龍王痛嚎之聲震動千里。
　　長身本能抖動，全身的鱗片都要倒豎起來，巨尾橫掃，“轟”的一聲就將附近那些所謂的手下、信眾滅殺一片，血液噴濺，在照徹萬物的劍光下，呈現出刺眼的血紅。
　　湖水激蕩得越發厲害，周圍本來還忠心護主的蝦兵蟹將們，在生死的威脅下，也在地仙級別大能衝擊的壓迫下，終於是崩潰掉，一哄而散。
　　可這時候，燭龍王的痛嗥反倒驟然斷絕。
　　仿佛燃著火的巨大瞳孔也有些渙散，嘴巴仍保持著大張的狀態，卻再沒有聲音發出來，週邊的水流因此形成了漩渦。
　　相比之下，燭龍王龐大的身軀，僵硬得像一尊雕像。
　　它身外的“神明宮殿”微微搖動，像是在聚合力量，又像是不堪重負。
　　至於造化劍仙，就站在它額頭上，四面動盪的水流，自然分劃開來，起不到任何影響。
　　而他腳下，什麼劍柄、什麼凸起，都給踩平。
　　這還不止，他又抬腳輕跺兩下，似是在確認自己的戰果。
　　旁邊的幽燦和諸陽，同時頭皮發緊，背脊都是涼森森的。
　　他們無論如何都想不明白，就算造化劍仙神通廣大，蓋壓一界，可再怎麼說，燭龍王都是地仙大能，二者之間沒有本質的差別。
　　如今又是顯化本體，又是自帶“七祭五柱”的體系，怎麼就全無還手之力似的？
　　對兩位“旁觀者”，造化劍仙終於是正眼關注了。
　　他半側過身子，視線從二人臉上抹過，犀利眼神，可以直抵心神最深處，表情是他一貫的冷淡。
　　腳下的燭龍王還是沒有反應，好像真的被一擊致命……
　　挾此威煞，幽燦也好，諸陽也好，一時都給震懾，也不知該說什麼才好。
　　造化劍仙倒是先一步開口，一一招呼：“幽城主、諸宗主，好久不見。”
　　“……造化宗主安好。”
　　兩人的話竟是出奇地同步。
　　一語既出，都是有些窘迫，更覺得恥辱，如此情境，倒像是應聲稟告的下人一般。
　　但話已出口，想收都收不回來。
　　造化劍仙才不管他們的心思，語氣都絕少起伏：
　　“你們現身在此，還在替羅?做事？”
　　不管刻意與否，這又是一記耳光煽過來。
　　很明顯，造化劍仙根本就沒把他們兩人視為平起平坐的對象，而是視為“羅?的爪牙”之流。
　　若眼前不是造化劍仙，兩人大可反唇相譏，或者用更直白的“身體態度”回應，可被造化劍仙從頭到尾，不可思議的手筆震懾，此刻，他們一時間竟都提不起那個勇氣。
　　其中的滋味，比受辱本身還要難以下嚥。
　　由於將肉身製成巫毒傀儡的緣故，幽燦的身體感應已經漸漸消失，可此時，其靈昧所本，都似是燃起了火。
　　有生以來，他還未遭此奇恥大辱！
　　“有鬼！”
　　旁邊諸陽忽然沒頭沒腦低喝一聲，就此潛行，不見影蹤。
　　幽燦微怔，卻連憤怒諸陽借他當靶子的心思都起不來，驟然驚覺：
　　“確實有鬼！”
　　他心神一清，是了，如此動盪而又低人一頭的情緒，無論如何不應該出現在已經自成一域，踏上“天人相搏”之路的自己身上。那幾如實質的壓力，太有針對性：
　　所以造化劍仙不是無意為之，而是刻意經營而成。
　　那位早就動手了！
　　明白了裡面的道理，幽燦非但沒有解脫，反而更然凜然生寒。
　　這位是要做大事，也許是不願為人所知，要殺人滅口；也許是剛剛開始，不願被人驚擾；也許兩者皆是。
　　但不管怎樣，造化劍仙的態度，已說明了問題。
　　這無助於解決當前的麻煩，反而證明了形勢愈發嚴峻。
　　被人發現了，就不要怪人動手，真人級別就有的“獵場”，在地仙境界，照樣可以存在。
　　真正的麻煩是，他現已經是氣沮神喪，先機盡失，似有一把“無形之劍”抵在他的咽喉上……
　　真的是沒有半點兒勝算！
　　怪不得，諸陽那邊，已經是溜之大吉。
　　幽燦也不想死，他必須自救。
　　?那間心念百轉，可最終僅有那麼一個微渺的機會：
　　“羅?鬼王！”
　　幽燦幾乎是從牙縫裡擠出這一神名。
　　就是以他現在的狀態，也覺得臉上微微發燙。
　　作為神主，被人刻意稱呼神名，又是涉及到“七祭五柱”體系的關鍵環節，那位現在再怎麼忙碌，總要來關注吧！
　　若是兩位強者就此衝突，就是他的機會來了。
　　可出乎意料的是，羅?鬼王完全沒有反應。
　　倒是造化劍仙微微搖頭：
　　“古巫雖暴虐兇橫，猶是當之無愧的強者、前輩，不論勝敗，風範不失。哪想到數代以降，倒是由爾等數典忘祖之人，了無擔當之輩主掌巫門……剝離了血脈也好，或許還清淨些。”
　　這是造化劍仙現身以來，說的最長一句了。
　　不過，幽燦倒是漸漸適應過來。大概物極必反，真被戳心透肺的言語傷到，反而不在乎了，就此長笑一聲：
　　“造化宗主攻伐異己的手段，我也是自歎弗如的，咱們是彼此彼此！”
　　說出這話，幽燦已經做好拼命的準備了，哪知造化劍仙仍只是搖頭，好似聊天一般：
　　“異己……也對，我這輩子，總脫不了和‘異己’打交道。”
　　這節奏古怪啊……原來如此。
　　幽燦終究是人傑一流，沒有再被造化劍仙的手段迷惑，心神凝實，由此注意到，周邊“神明宮殿”的結構，應該是在發生變化。
　　所謂的“神明宮殿”，可不只是個噱頭，同樣是法則體系的具象化。
　　燭龍王在“七祭五柱”的體系中，負責的是“陰陽之法”一角，這邊所有的法則結構，都應該是象徵著天人交感，陰陽摩挲之妙。
　　對此，幽燦也是有一定研究的，可現在……好陌生的樣子！
　　這絕不是一時之功！
　　幽燦漸漸醒悟過來：就是在造化劍仙現身之初，劍光照徹萬物之時，圍繞在燭龍王周圍的“陰陽之法”結構，已經被嚴重壓制了。
　　燭龍王承接上古“燭九陰”血脈，一旦血脈神通展開，睜目為日，瞌目為夜，直接影響著天地陰陽變化的大格局。這一點，要比靠著“兩儀圈”才能勉強臻至類似層次的薛平治，強出不止一截，以它替代薛平治，確實是有見地的。
　　可是，從造化劍仙現身的那刻起，這等驚天動的陰陽神通，包括絕大部分相關的法則，都已失靈。或曰異化。
　　就像是億萬條堅韌的長索，把燭龍王牢牢捆縛，扭曲變形，且持續作用。
　　怪不得呢，現在……造化劍仙現在恐怕抽不開身吧。
　　幽燦和諸陽沒有誰想趁虛而入，只覺得這是一個很好的脫身機會。
　　這次，是諸陽走在了前面。
　　倒是羅?鬼王，怎麼一點兒反應沒有？
　　如此反常的情況，使得幽燦突地想到了一個可能。未等真正明晰，卻見造化劍仙一指點出。
　　湖底像是傳出琉璃破碎的聲音，剛剛匿形而遁的諸陽，就此悶哼一聲，竟在海水中撞得七葷八素，無奈現身，定下身形。
　　“這……”
　　幽燦看那片水域，水波凝結，如晶體般閃著冰冷流燦的光芒——說什麼都好，反正和周圍的湖水，已經是格格不入。
　　指地成鋼！
　　這種神通法門，也有俗氣點兒，叫“點石成金”的，都是在短時間內，強行改變物性、變異法則結構的法門，是造化之法修煉到巔峰層面的體現。
　　任何一位玄門大能使出來，幽燦都不會驚奇，可是，現在施展這門神通的，是造化劍仙！
　　而且他還能看到，其改變物性的方式，絕對和玄門不同。
　　好像、好像是直接用心念撥動了湖水的物性結構？
　　這……怎麼可能？
　　心思百變之時，低低的笑聲響起來，意念就此降臨，卻是羅?鬼王姍姍來遲：
　　“恭喜造化宗主，這一門‘靈變之法’，越發地純熟精到了。只不過，要想替代陰陽之法，火候還不太夠啊。”
　　造化劍仙冷淡回應：
　　“是我的火候不夠，還是鬼王你的‘七祭五柱’，還有差池？我只是要把這條燭龍的環節變更一下，至於能否化入天地萬物，是要看你的本事。”
　　完全被扔在一邊的幽燦則看到，此時的燭龍王，就像之前那些結陣的蝦兵蟹將一般，整個身體都“照”得通透，骨骼肌肉結構，清晰可見，其中發生著劇烈的扭曲變化。
　　其層次不只是體現在肢體結構上，而是包括肌骨的性質都在改變。
　　造化劍仙分明是把“指地成鋼”的手段，施放在燭龍王身上。
　　幽燦盯著造化劍仙看。
　　飛魂城和論劍軒是世仇，又在東海邊上做“鄰居”，可造化劍仙這種老牌大能，當年鋒芒被曲無劫遮掩，近年來又很少對外出手，所聽都是傳言。
　　如今看來，“劍仙”這個描述，當真大有商榷的餘地。
　　哪有半分劍仙的模樣？
　　這時，羅?鬼王卻做了糾正：“七祭五柱可不是我的。”
　　她的意念輕鬆自然，聽不出任何懇切鄭重的味道，不過接下來的話，卻是有一種特殊的直白味道：
　　“如今主持中樞的，是黃泉夫人……黃泉，要不要打聲招呼？”
　　理所當然無人回應。
　　對這麼一個突然爆出的消息，造化劍仙面無表情。
　　幽燦和諸陽對視一眼，同樣保持了沉默。
　　湖底就有些冷場……
　　其實，幽燦和諸陽對這個消息，並不是外表所表現的那麼平靜無波。
　　黃泉夫人，這是一個傳奇的名號，早年就是魔門智者的代稱，特別是和陸沉聯繫在一起的時候，更是達到了一個巔峰。
　　只不過陸沉身隕，東華山陷落之後，隨著時間的流逝，天地大劫重來等等事件的衝擊，此人此名已經在主流的修行界消失很久了。
　　如今聽來，雖是出其不意，卻沒有震撼性的效果。
　　幽燦和諸陽都是知道那個女人的厲害，卻不明白羅?鬼王為何要主動暴露出來。
　　他們沒有在這個問題上多費時間，因為對他們而言，這都不是重點。
　　重點在於，造化劍仙和羅?鬼王，分明是有默契的。
　　更細節的問題不用關注，對他們來說，只要明白一點：
　　幽燦叫羅?鬼王過來，當真是弄巧成拙了。
　　羅?鬼王本體不知在何處，在與無量虛空神主聯手圍困太霄神庭之時，只在湖上有一個分身，這裡只是心念垂顧而已，只是這樣，已經給了他們足夠的壓力。
　　早知道是幹“驅虎吞狼”之事，可轉眼變成腹背受敵，這局面又該如何收拾？
　　相比之下，黃泉夫人的消息，又算得了什麼呢？
　　另一邊，羅?鬼王並不因為“遭受冷遇”而有什麼芥蒂，很快問起諸陽：
　　“諸宗主，怎麼不告而別？”
　　諸陽和羅?鬼王打了很長時間的交道，應付起來就比面對造化劍仙來得自如一些，笑呵呵的，完全不像是世上最精暗殺之人：
　　“如今身受重傷，局面混亂，不想成為鬼王的負擔，給鬼王的大計添亂，所以想悄然遠遁，失禮之處，還請見諒。”
　　“哦，瞭解。那幽城主？”
　　“我與諸宗主……”
　　“應該是決然不同的吧。”
　　羅?鬼王直接打斷他的話：“像幽城主這樣，主動撕裂形神聯繫、將自身不壞之軀煉成巫毒傀儡的，世間也確實少見。我這兒還要感謝呢……”
　　“唔？”
　　“若非幽城主對‘七祭五柱’的體系深具信心，怎麼會急著用這種決絕的手段？是不是想著日後轉世重修呢？要不要我給黃泉說說情……生死輪回之事，只要淵虛天君不從中作梗，應該還是很有把握的。”
　　“……”
　　你這是在幫忙呢？還是在添亂？
　　幽燦心中微怒，現在大家都知道，後聖是虛的，淵虛天君才是實，而這位走的就是神主之途，別的地方還好，這洗玉湖底、四方八天外側邊緣地帶，直呼其名號，又說起“生死”之事，和剛剛幽燦直呼羅?鬼王“神名”，又有什麼區別？
　　真不能對羅?鬼王的心思，抱有任何期待……
　　還好，淵虛天君也沒有應聲而來，羅?鬼王和無量虛空神主對太霄神庭的封鎖，也算卓有成效。
　　這是在嚇唬他嗎？
　　幽燦已顧不得這些，眼前的威脅實是更直接，也不知道自己做的這一番“切割”，究竟是觸碰到了羅?鬼王哪根弦兒，竟是絲毫沒有掩飾她的那份興趣。
　　雖然不理解，幽燦還是做了萬一的準備：
　　“鬼王解脫在即，還要沾染因果？”
　　說話間，木然而立的巫毒傀儡之上，漸漸鍍了一層微灰的膜，像是沾了風沙灰塵，無論水流怎麼沖刷，都帶不下來。
　　這是巫毒。
　　來自於背叛巫神的詛咒，只不過天地法則動亂，非但沒有起到制約的效果，反而被幽燦順勢控制住，成為了一件“利器”。
　　巫毒之中，就是巫神體系的負面之力。
　　就算現在體系瀕臨破碎，可瘦死的駱駝比馬大，也算有一定的威懾力。
　　羅?鬼王形影不見，惟有笑聲如影隨形：
　　“怎麼會呢？你看，我就是這份熱心腸壞事兒……其實我是想說，幽城主不妨多問問人，黃泉夫人不行，淵虛天君不做，問問造化宗主也可以啊。”
　　說著，她又轉變了“聊天”的物件：
　　“靈變之法，已見雛形，造化你難道就不想看看效果？
　　“要測試是否完備，最好的辦法，當然是看體系中的實物、特別是生靈之屬，如何感通天地，天人相通……幽城主若想儘快轉世，這可是捷徑呢。也許你會成為‘天人靈變’體系裡的頭一號？”
　　幽燦不知道為什麼羅?鬼王要針對他，可他分明感覺到了造化劍仙意蘊難明的視線，也落在自家身上。
　　巫毒或許能讓一門心思斬去牽累的羅?鬼王有所忌憚，可對造化劍仙而言，沒有任何意義。
　　幽燦明白，現在他十成本事，只有三四成可用，如果造化劍仙真要動手，後果不堪設想。
　　如果再給我一年時間……也不至於像現在這般，成了“待宰羔羊”之流！
　　幽燦一時難免有“無力”之感，更有“龍困淺灘”的悲涼。
　　未等他想出怎麼個應對法，忽地又有話音介入：
　　“呵，這裡好熱鬧。”
　　獨特的意念，便是帶著笑意，也使周邊湖水溫度降了數層：“造化老兄，你我這些年在湖底常見，只是從未招呼，失禮之處，還望海涵。”
　　說話間，一位高瘦男子顯形，雖微笑而雪瞳冰寒，正是極祖。
　　他在湖上察覺到羅?鬼王有所分心，而本人也在湖底多有佈置，便花了點兒時間湊過來。正看到羅?鬼王攛掇，造化劍仙有所心動，當下出言介入。
　　修行之路上，立場最是鮮明。
　　當年劍巫大戰、劍仙西征，都是修行根本上的矛盾。
　　極祖雖然不知此事前因，但只從現在燭龍王的狀態上，以及羅?鬼王的隻言片語上，也可以想明白後果。
　　他走的是天人九法的圓滿之途，這一條是最艱難，但也最完備的修行之路。
　　和他算是同類的，就是已經身殞的陸沉。
　　只不過由於魔門體系的天生缺陷，以至於遜色了一籌，還沒有達到“九法通達，無始無終”的圓滿之境。
　　九法還有強弱、根基還分主次。
　　毫無疑問，極祖最為精擅動靜之法，在造化之法上深有造詣，造化又牽動陰陽，以靈昧貫通天人，如此渾然一體。
　　若造化劍仙的謀劃成功，改易陰陽之法，根本法則變革，不可避免要影響他的道基。
　　他已經是自在天魔，類同於地仙，自成一域，怎麼都還好些。
　　可他麾下的冰雪魔宮，那些還遠遠沒有到遮罩天地法則體系影響的弟子又該怎麼辦？
　　不只如此，世間一切制器師、煉丹師，所有玄門涉“陰陽”法理者，差不多都要完蛋。
　　臉上是笑吟吟的，卻是從“劉太衡”那裡帶來的習慣，心裡難免驚愕：
　　造化是得了失心瘋嗎？改易陰陽，就是徹底改變“天”與“人”的天然聯繫，除了一些旁門外道，不涉此法，此界有九成九的人都要堅決反對，這是要與天下人為敵啊！
　　對造化劍仙這種強人，極祖也是頗有些忌憚的，如今太霄神庭他勢在必得，如非必要，實不想節外生枝，所以，言語已經相當客氣和委婉：
　　“我原以為，鬼王奇思妙想，已經是世間罕有，然而造化老兄的謀劃，竟然也遜色。只是此等大事，最好還是謹慎為之，此界修行之人，正是劫難臨頭之時，再經不起折騰了……”
　　造化劍仙全無反應，極祖正要再說，也測一測那邊的謀算和底線，忽爾停了口。
　　這邊數人，先後生出感應。
　　看不到羅?鬼王的表情，造化劍仙又是一貫的冷漠，只有極祖，暫時從造化劍仙謀劃之事上跳出，微微一笑，雪瞳望向不遠處，被無量虛空神主“黑潮”封鎖四方八天。
　　那裡，正有一道清光透出，鐘聲鳴響，硬硬震開了層層黑霧，接引出一個人影。
　　“像極寒你一樣做事的，原來還有八景宮啊。”
　　羅?鬼王意念流轉，諷刺之意煞是直白。
　　此時湖面上、真界中的局勢變化，他們都了然於心。
　　知道這是八景宮的“叩心鐘”直接隔空加持，但不像無量虛空神主和羅?鬼王一般，強行撕裂三元秘陣的防禦，而是通過“三元秘陣”某個特殊層面，切入進來，非但沒有遇到阻攔，甚至還借用了部分力量。
　　確實與極祖利用“劉太衡”的身份所做之事，差相仿佛。
　　不用說，這就是八景宮數劫以來，特別是上清宗傾覆之後，對洗玉盟不斷施加影響，層層滲透的結果。
　　極祖笑道：“清虛道德宗這時可能還舒一口長氣吧，總算是個兒高的趕來了。”
　　話音方起，這邊就有清光飛落，不出眾人所料，是之前被無量虛空神主、羅?鬼王聯手，分割困鎖的邵天尊。
　　此時道冠都給打缺半邊，衣袍微亂，顯得頗是狼狽。
　　然而這位以推衍秘術著稱的地仙大能，是個遇事有靜氣的，依舊神色從容。
　　只看他不但在絕對被動的情況下，硬是撐到宗門加持到來，形容雖是狼狽，卻無傷無損，便知不俗。
　　而且，從實際層面看，此時羅?鬼王也好、極祖也好，都是分身在此，多少損折了一些戰力，幽燦、諸陽更不用說。
　　只有真身在此的造化劍仙；“虛空神通”當世第一，視距離如無物的無量虛空神主；還有現在的邵天尊，是真正保持了全盛戰力之人。
　　特別是後者，身受八景宮全力加持，一身神通法力較之前戰時，提升了至少一個檔次，真正如淵如海，誰也不知道其極限在何處。
　　畢竟，八景宮架起叩心鐘，震盪天地，舉界加持，歷史上似乎還是頭一次。
　　而身為八景宮的嫡脈地仙，邵天尊無疑是受益最大的人之一。
　　輕視邵天尊，就等於是輕視八景宮，這裡沒有任何一個人會做這種蠢事。
　　實力就是話語權，邵天尊沒有氣勢淩人，依舊是平平淡淡，直接就插入了極祖前面的話題：
　　“愚意以為，極祖所說‘陰陽’之事，確是正理。”
　　聽他附和極祖發言，羅?鬼王失笑：“你們八景宮什麼時候，和極寒穿了一條褲子？”
　　“就事論事罷了。”
　　邵天尊當然知道是誰說話，雖然捕捉不到羅?鬼王的真身，卻依舊對著四面光怪陸離的水波宣告：
　　“羅?鬼王，你勾結參羅利那，墜日破法，禍亂一界，八景宮勢不與你干休。”
　　“這話，我以為早幾個月就要入耳呢。”
　　羅?鬼王意念飄忽，其義卻明：“如今，你們是要把天裂谷的太陽再升起來，還是要讓墜下的五星重新歸位呢？”
　　“……”
　　羅?鬼王的言語又是正捅在人心口上。
　　還好邵天尊也是非常人，稍一靜默，便道：“亡羊補牢，堪為後來者戒。”
　　羅?鬼王笑吟吟地回應：
　　“好像已經有底氣了？那我可要事先告知，巫神所造之大日，本來就在劍巫大戰之後急劇損耗，如今再被參羅利那這麼一搞，接連砸穿無天焦獄、八苦陰獄，本身在世界對沖之下，也受了損傷，再想升起來，可能不大。
　　“如果你們還想要太陽的話，我倒想聽一聽，你們是準備怎麼樣，將最近也在二十萬億裡以外的星辰捕獲過來，重新給真界照明的呢？
　　“要不就是挪過去？如今雖是無盡星空法則垂落，受到牽引，可要過去，百劫千劫時間恐怕也做不到，甚至連方向都控不好。
　　“或者是學當年的巫神，花個萬年功夫，找到合適的，撕裂虛空送過來，再點火？這個確實比較快……小聖人真捨得一條命的話，還是可以的。其實我覺得，造化宗主的設想若能成功，對此事幫助更大。”
　　“……”
　　看羅?鬼王興致勃勃的樣子，周邊一干人等都是表情微妙。
　　且不說這些動轍以萬年計的“謀劃”，對失去太陽的真界有什麼現實意義。
　　只看後面的言語，這是要拉著論劍軒一起，成為眾矢之的啊。
　　攤上這麼一個盟友，造化劍仙何其不智？
　　話又說回來，如此亂局，誰還能分辨“智”或“不智”呢？
　　“多謝鬼王支持。”
　　造化劍仙平平淡淡地回應，但隨即話鋒一轉：
　　“事到如今，我倒想知道，鬼王在糾結什麼呢？”
　　“哦？”
　　造化劍仙的說法像是在打啞謎，不過觀羅?鬼王的反應，似乎還真的戳到了某個痛處，罕見地沉吟了一下，方道：
　　“造化宗主是怎麼看我的呢？”
　　“猶記得當年與鬼王商議天地變革之事，不管手段如何，鬼王層層推進的法度和氣魄，便如東海大潮，沛然難禦。如今大事將成，鬼王行事，怎麼又拖泥帶水起來？”
　　沒覺得……
　　在場之人，除了極祖若有所思，其餘還真沒有從羅?鬼王的行為中，找出“拖泥帶水”的因素。
　　而造化劍仙的言論，卻是極其肯定：“鬼王向來喜怒無常，只是‘喜怒無常’和‘前後矛盾’終究不同。”
　　造化劍仙站在燭龍王頭頂，在所有人中，位於最高處，而他的言語，也是高來高去，能完全聽懂的，實在沒幾個。
　　還好，他終究沒有故弄玄虛，很快點題破題：
　　“‘七祭五柱’成形前後，鬼王行事，判若兩人。大黑天佛母菩薩被賣掉以後，找不到……賣不掉下一位了嗎？還是說，對大勢的把控出了問題？”
　　“啊啊，還真有點兒……”
　　羅?鬼王的意念，倒是恢復了無常變化的本性，一點兒都不帶否認的，卻還是理所當然：
　　“造化宗主利眼如劍……呵呵，不愧是劍宗之主。”
　　造化劍仙眉頭微不可察地皺了一下，不等開口，羅?鬼王就卡在前面：“都到這種程度了，大勢變化，怎麼可能還嚴絲合縫呢？
　　“造化宗主你苦心孤詣，要改易陰陽；真界大日墜落，參羅利那要布開它那外道魔國；叩心鐘鳴，八景宮舉界加持；佛國重施故技，以六佛陀祭起六道，要收漁翁之利；還有北地魔門，無量不說，極寒也不說，其餘人等最擅長人心動亂之時，渾水摸魚……
　　“如今群雄並起，逐鹿一界，奪的是天地造化，奪的是人心所向。如果還是看了開頭，就知結尾，因果明晰，絲絲入扣，我的解脫在哪裡？
　　“正是看‘誰主沉浮’的好戲之時，造化你又何必斤斤計較呢？”
　　“……記得給鬼王提過，不要再拿‘劍修’套我身上。”
　　造化劍仙似乎完全忘了“論劍軒”的名號和根本，也不管這態度給其他人造成什麼衝擊，徑直道：
　　“一切都在鬼王把握之中也好，脫離了掌握也罷，我之行事，請鬼王、還有諸位不要再干擾。當前正是關鍵時候……走好，不送！”
　　話音方落，每個人心頭，都是鋒銳寒意滋生，似有無形之劍透體而入。
　　這裡其實只是個投影的極祖，直接被斬成兩半，第一時間被清了出去。
　　羅?鬼王了無聲息。
　　邵天尊豎掌當胸，意欲接下，造化劍仙冷厲的眼神直透過來，意思非常明白：
　　“你們敢插手，論劍軒就敢殺過去！”
　　邵天尊神色不變，既然已經到了這種地步，多一個論劍軒，似乎也沒有什麼。
　　可就在此刻，嗡嗡鐘聲鳴響，震動水域。
　　邵天尊眉頭也是皺起，但沒有再說什麼，化光而走，直撲湖面之上，竟就這麼離開了。
　　其實此時最想遁離的，肯定是幽燦和諸陽，之前羅?鬼王縱論“群雄”，沒有把他們算在裡面，要麼是別有所圖，要麼就是徹底忽略。
　　顯然，答案是後者的可能更高些。
　　他們卻連消化恥辱的時間也沒有，悶聲不響，趁著造化劍仙趕人，與邵天尊發生衝突的機會，沖著不同方向，飛遁而走。
　　可沒有想到，那兩位元解決問題的速度如此之快，奔出不過十餘裡，兩人都是心神寒徹，已經被造化劍仙的視線鎖定。
　　“鬼王如今雖是首鼠兩端，說話卻還靠譜。二位既然來了，何不助我完善這靈變之法。也為世人，多一種選擇？”
　　選你個頭啊！
　　縱然是心中大罵，也沒有人分心回應，可是再閃掠出數十裡水域，耳畔卻是“喀嚓”一聲響，如碎琉璃。
　　虛空震盪轟然來襲。
　　水世界與真界的屏障……碎了！
　　兩界對沖，撕碎了周邊本已經混亂的法則體系，氣浪澎湃，橫掃過來。
　　幽燦明白，其中緣由，十有七八是無量虛空神主魔染巫神之故。
　　隔空、隔界獻祭，魔門時或有之；可像對巫神這種層次的，還是第一次。
　　兩邊涉及世間最玄妙、也是最根本層面的力量衝突、衍化，到了一定極限，終於是撕破了本已經脆弱不堪的屏障。
　　當然，“七祭五柱”的體系，部分也是建立在水世界之上，已經在法則上先一步貫通交流，如此層層加碼，終於逾過了極限，造成虛空屏障破碎——這也代表著又一個虛空世界，與真界實際對接。
　　九天外域、血獄鬼府、水世界……未來還會有更多。
　　一片混亂中，幽燦諸陽又各自飛掠了數十裡，身後，燭龍王突發長嗥。巨軀迎接湖底迸發上來的衝擊水浪，倒似在天空中騰雲駕霧，聚雲行雨一般。
　　也就是這一刻，幽燦和諸陽心頭，忽地被一層陰影覆蓋。


第192章 天上有月 心中有痕
　　幽燦和諸陽同被造化劍仙氣機鎖定，但和這陰影相比，又不是一個層面上的問題。
　　分明有一張無形的網，強行梳理了這裡混亂的法則體系，代之而起，也將他們籠罩在其中。
　　幽燦忍不住回頭，卻見燭龍王頭頂，造化劍仙屹立不動，微昂著頭，靜靜看著撲面而來的幽暗湍流。
　　下一刻，湍流無聲中分，分成兩股，竟是分向幽燦、諸陽所在方位而來。
　　一路彙聚其他混亂的水流，到最後已經如蛟如龍，猙獰可怖。
　　就在這詭異的表相之下，一個迥異於常規的體系化現，把他們罩在其中。
　　無論是身為地仙的幽燦，還是早具地仙戰力的諸陽，都是通曉天人九法奧秘者，身處其間，很快就有確切的感應。
　　果然如羅?鬼王所說的那樣，當造化劍仙的“靈變之法”鋪開，天人相交、陰陽妙化的層次弱化了，天與人之間，距離在“縮短”。
　　在神意感應層面，差別還不明顯；可當意念真正作用於外界，情況卻是迥然不同。
　　如果非要形容，大概就是更有力度，更有深度。
　　念力強度，相較於人的其他層面的力量，換算起來，差不多永遠是最弱的，也因此，如果能夠通過錘煉，使之快速增長，形成優勢，也差不多就是“壓倒性”的。
　　楚原湘、武元辰之類精通神意攻伐的強者，同級別下，往往得到高人一頭的評價，原因就在於此。
　　這裡所謂的“力度增長”，並不是說本來連頭髮絲都動不了的念力，現在就可以隔空移物之類。而是對於物性的影響力，明顯要更直接。
　　意念動處，就可以直接切入，作用在物性之上——“念”與“物”之間，像是有一層“磁性”，可以彼此作用。
　　在此之前，意念與物質之間，與物質構成的天地之間，要通過元氣、通過法則，消長之間，才有相互作用的機會。
　　這種傳導之法，前人總結其規律，稱之為“陰陽”。
　　現在，這一切都給打破，“念”與“物”的關係，直白得讓人心驚。
　　這是劍修希望的世界嗎——或者是造化劍仙這樣的“劍修”所希望的？
　　幽燦和諸陽都是靈昧修持到了一定階段的強者，根本也不在陰陽之上。
　　特別是幽燦形神分離、諸陽更算至少十分之七個劍修，都是很快適應過來。
　　兩人都是很輕鬆地打滅了追襲而至的“水龍”，理所當然地也提供了相關的資訊，讓造化劍仙知曉。
　　實話實說，他們倒覺得這個體系不像估計的那般難以適應，比想像中的要好許多。
　　只不過，這是對他們這些修行有成的強者，對尋常人又怎樣呢？
　　這種現象拓展開來，又會對整個法則體系、對生靈群體產生什麼後續影響？
　　恐怕……沒那麼簡單。
　　就是最從最簡單的情況看：作用永遠是相互的。
　　無所不在的物質世界的壓力，沒有了元氣、法則的緩衝，直接作用在意念上，那種“磁性”的力量，會導致人的心念常有流散、同化之厄。
　　需要不停地鍛造心念，確保穩固純粹，也就是需要靈昧修持之術。
　　這確實是一個適合“劍修”的體系。
　　只不過，如此一來，世間那些“運化元氣”、“運轉陰陽”的技巧，還有什麼存在的價值呢？
　　只從這一項看，造化劍仙的設想，絕不可能為大多數人所接受。
　　其他更具體的東西，現在已經沒那些心思去想了。
　　幽燦和諸陽都很無奈，造化劍仙明顯是把他們當成試驗品，層層加碼，早晚要折騰死。怎麼才能逃得掉？
　　水世界與真界屏障的崩潰，還影響到了一個地方。
　　四方八天的龍變梵度天，已經徹底枯死的菩提樹下，已經無人去管的妙相，便在此刻醒來，睜開眼睛。
　　龍變梵度天的金紅光芒，透過扭曲乾枯的樹枝，在她光赤無遮，又肚腹鼓脹的軀體上，烙下妖異古怪的陰影痕跡。
　　妙相眨眨眼，便在此刻，已經足月的腹部，以可以目見的速度平復，完全成形，已經可謂“瓜熟蒂落”的巫胎重化為精血，充實全身，使得她的肢體都泛出微微的光華。
　　巫胎是最優的選擇，不過母體卻是最便捷的選擇。
　　現在的局勢下，選一個有相當根底的母體，自然比一個牙牙學語的嬰兒，更有用處。
　　為了孕育巫胎，盡可能斷絕外界影響，妙相的修為一直被壓制在步虛上階，如今卻是輕輕巧巧破限，連天劫都沒一個，就已經成就。
　　其實也不是沒有，上清故地，四方八天，還是相關的機制的。
　　只是相關的權柄，都在太霄神庭中樞之地，現在裡面明顯沒有這個閒情。
　　妙相光赤著身子，緩緩坐起，又伸出一隻手，仔細觀察。
　　手臂慢慢變得透明，肌骨血脈都清晰可辨，若剛剛在湖底妖國的任何一人在此，都能看出，眼下這情形，和燭龍王身上顯化的體征高度一致。
　　不過，她終究也沒有做什麼，又抬頭，看遙遠天際湧動的黑潮——那是無量虛空神主神通法力的體現。
　　各方信息聚合，她依舊默默無語。
　　片刻之後，她轉而看向另一個方向。
　　那是一座恢宏垂立的天門，懸於空中，虛實莫辨，其上神明異獸，有序排列。
　　不久之前，白蓮就是在那裡，投影虛無越衡天，將“後聖”的傳說擊碎。
　　門上這些雕刻，原本雖也算是栩栩如生，可終究是死物，只能從雕工上，看出其凜凜之勢。
　　然而現在，這些雕刻，仿佛是真正活了過來，細看去，甚至能看到上面微妙的表情動作。
　　感受到她的注目，天門之上，一眾守衛神明，竟也是投射視線，冷冷盯視著她。
　　這讓人不得不去想，天門之後，那處封閉已久的秘地，和之前確確實實不同了。
　　默注半晌，妙相就這麼起身，向著與天門相反的方向，緩步離開。
　　三元秘陣覆蓋下的洗玉湖，正呈現出光怪陸離的色彩。
　　西方大日墜落的餘燼，還照映著一線血紅霞光，中天八景宮祭起的“叩心鐘”，青光透空，在這裡也能清晰看到。
　　如果扭頭向東看，星辰列布，固然璀璨，對比之下，天空的背景卻是愈發地沉暗。
　　所有的一切，又和三元秘陣本身閃爍的靈光交匯在一起，雖是已經“入夜”，但修行有成的人，在“光線”這一條上，並沒有受太多影響。
　　便在這煥彩交織的光霧中，白衣手挽赤陰，莫名長歎口氣：
　　“好了，走吧。”
　　說著，她就要攜著赤陰離船。
　　“不准走！”
　　沒有了牙尖嘴利的小九，旁邊玄黃又是個悶葫蘆，說不得只能由小五開口，可惜奶聲奶氣的，著實沒有任何威勢可言。
　　白衣就笑起來：“你問問極寒，要是我離開，他是不是松一口氣來著？要不，問問你那位師兄也成……怎麼到你這兒，就倒過來了？”
　　旁邊極祖也不多言，冷眼看著。
　　小五總算沒被白衣繞暈，還保持著清醒：“你走可以，赤陰要留下。”
　　“嗯……好啊。”
　　白衣果斷的回應，讓小五一下就愣在那兒。
　　下一刻，她就看到，白衣全身光化，實質的感覺已然不見，就像是一個發光的幽靈。
　　小五和玄黃都是戒備，可他們看到的，卻是那“幽靈”的延伸變化。
　　個頭長了許多，身姿比例依舊完美，然而那眉目輪廓，已經與“白衣”全然不同。
　　沒等小五分辨出具體的差異，那邊就笑了起來：
　　“她就給你們留下了。”
　　說話間，虛影手臂回環，竟是穿透赤陰小腹，在裡面一攪，隨即拿出。
　　赤陰呆呆看著這一幕，衣物、肌體其實都沒有什麼傷損，可全身的力氣卻是轉瞬失去，軟倒在地。
　　“白衣”，現在說是“羅?鬼王”或許更合適些，施施然道：
　　“現在可以走了？”
　　話音未落，一步邁出，竟然就是從小五和玄黃中間穿越。
　　兩個小傢伙反應也不算慢了，小五先收了赤陰，玄黃則反手劍指，往羅?鬼王背心戳去。
　　只是他劍指所向，卻是一層發幕。
　　長髮披散下來，又在湖面吹拂的夜風中飛舞，像是伸展開來的鴉翼，其上又分明流動著一層幽暗的血光。
　　劍指劍意透出，卻在血光中無聲消融。
　　隨即千萬重神意衝擊傾覆下來，如九天飛瀑，與深潭相激，水煙激蕩，人處其中，難辨方向。
　　“小弟弟，不要迷路了！”
　　羅?鬼王同時發力兩邊，對她來說，真不算難，卻讓玄黃的判斷出現了混亂。
　　純化劍意圈斬一周，將神意攻伐所涉及的法則盡都斬斷，可此時，羅?鬼王的虛影，已經直上天穹，還對著他揮揮手。
　　玄黃劍氣再斬，甚至是切開了三元秘陣，直透於外，但對於羅?鬼王，沒起到任何作用。
　　此時，玄黃還聽到羅?鬼王與極祖的對話：
　　“先前的條件依舊有效，一個羽清玄，換一個太霄神庭，好便宜的！”
　　極祖則是冷笑：“走好不送！”
　　對羅?鬼王的所謂“條件”，極祖當真是嗤之以鼻的。
　　細思一路的變局，他可以確認，剛剛已經在不經意間，逃過一劫。
　　羅?鬼王攛掇他對上羽清玄，一旦動手，不免就要關聯法則，兩人最擅長的，都是動靜之法，真戰得如火如荼之際，大日墜落，天地法則體系動盪，簡直就是和賊老天扳手腕，兩人顧忌彼此，不敢及時抽身，怕不是當場就要齊齊重創？
　　由此可見，羅?鬼王當真是其心可誅，不經意間，就給他挖了個陷阱。
　　此時也只有傻子才會再湊上去。
　　極祖一邊看玄黃、小五徒勞地追擊，一邊在船上沉吟。
　　這種混亂局面下，絕不可輕動，動就要雷霆萬鈞，一舉功成。
　　只是他暫時還是分身在此，份量不足，還好謝康令之事後，他本體已經動身南來，到時親身駕臨，才有勝算。
　　在此期間，他當然希望無量虛空神主持續壓制太霄神庭，淵虛天君繼續裝死狗，但又維持均勢。
　　可惜，這個可能性著實不大。
　　水世界與真界虛空屏障的崩潰，已經使局面不可避免地向動盪的一方滑去。
　　正想著，湖下沖出一個人影，卻是邵天尊。
　　此人仍頂著八景宮的加持，眼尾也沒掃向這邊，袍袖一展，徑直往浮丘城去了。
　　極祖完全可以猜到，邵天尊及其身後八景宮的盤算。
　　如今洗玉湖下成了矛盾的核心區，要想及時、有效、更加主動地施加影響，毫無疑問，掌控三元秘陣，就成了最優先考量的問題。
　　正常狀態下，洗玉盟肯定不會讓“三元秘陣”的控制權旁落。
　　可問題是，現在的“洗玉盟”，又怎麼能稱得上是正常呢？
　　巫門在天地變革中，第一個做了犧牲品；清虛道德宗則被坑了記狠的，三天門等於是塌了半邊。再加上“劉太衡”之事仍在發酵，各大宗派人人自危——作為這一切的始作俑者，極祖很清楚問題的嚴重性。
　　此時的“洗玉盟”，正值群龍無首之時，八景宮趁天地動亂的衝擊、又挾“舉界加持”之威，確實有很大可能成功，由此聚攏起相當的力量……
　　所以，當前的混亂對他們來說，倒是一個整合派系、形成合力的最好機會。
　　二十多位地仙大能啊，這等渾厚的實力，守在天元之位，若再能勾住洗玉盟這處邊角之地，甚至還有橫掃四方的機會。
　　極祖往東邊看，青白光柱沖霄，叩心鐘搖盪，無聲震波傳送一界。
　　這種直接作用於整個真界，至少是整個玄門體系的加持秘術，確實是讓人羡慕。
　　這也是八景宮五劫以來，連續主持勘天定元，為自己積累的資本。
　　其實，類似的加持體系，魔門也有。
　　只是作為最關鍵人物的無量虛空神主，現在究竟是什麼心思，還捉摸不透……
　　唔？
　　無量虛空神主的“黑潮”之內，神意波蕩，轉眼間竟是給蝕開了個口兒。
　　現在水世界與真界屏障已碎，魔染巫神的步驟也到了最關鍵的時候，無量虛空神主大部分精力應該都移轉過去，淵虛天君那邊終於是也憋不住了。
　　不過現在內憂外患，輕動之下真的好麼？
　　沖出來的又是誰呢……哦，羽清玄！
　　這位許久不曾現蹤的蕊珠宮主突破無量虛空神主封鎖後，直上雲霄，一等離開三元秘陣範圍，就是憑空消失，閃沒不見。
　　顯然已經用上了虛空大挪移的神通。
　　極祖完全沒有阻攔的意願。
　　他倒是注意到，羽清玄離去之時，那個小五順勢就往無量虛空神主的破口中穿了進去，應該是與淵虛天君會合。
　　倒是玄黃追擊羅?鬼王，還沒有回來。
　　不知道淵虛天君那邊是怎麼安排的，匯合不是匯合、分兵不是分兵，只能看出，那邊確實是有些想法，意欲“有所作為”。
　　極祖不強猜別人的心思，但對他來說，此刻又是個絕好的機會。
　　已經離去的羽清玄，要做的事情很多：
　　淵虛天君的“多情種子”、自家生死未卜的恩師、風雨飄搖的蕊珠宮……
　　就算是有虛空大挪移神通，往來便利，可相應的危險性也是極高，是要用命來搏的。
　　想再照顧太霄神庭，力不能及。
　　要不要趁機去轉一圈兒呢……
　　極祖回頭看，碧水府尊和伯陽天尊的交戰，前者其實是落在下風的，不過伯陽天尊也是顧忌重重。
　　作為清虛道德宗目前僅能拿出的兩位地仙戰力之一，說伯陽天尊一身關乎宗門興亡，絕不過分。如今世事激變，混亂不堪，他不可能在此突發事件中全力施為，就是受傷也是很要命的。
　　所以，現在的場面其實是攻防滯澀，很是難看。
　　關鍵是要給伯陽天尊一個下臺階的機會……
　　在洗玉盟混了這些年，這種事，極祖懂。
　　他微微一笑，徑直沒入水中，掩去氣機，湖上只剩下那艘空船。
　　緊接著，碧水府尊拼著挨了伯陽天尊一擊，硬是被砸下湖去，也學極祖，一入湖就遮掩氣機。
　　碧水府尊修煉的法門，最親水脈，在此混亂局面下還真不好找。
　　伯陽天尊失了目標，在湖上逗留片刻，連三元秘陣都沒調動，也往浮丘城飛去。
　　湖下，極祖冷笑一聲，喚過碧水府尊，花了點兒時間到湖底，一起趨近四方八天。
　　由於還沒有觸及“黑潮”，無量虛空神主並沒有反應。
　　多劫以來，極祖和這位其實打了很多次交道，對種種溝通技巧，心中也是有數的，只看平日裡願不願做罷了。
　　此時，他就嚴格按照當年元始魔宗的敬神禮儀，牽引來本體一縷精氣，虛空畫出魔紋，又恭恭敬敬，向黑潮中躬身施禮：
　　“冰雪魔宮掌教極淵，意欲魔染上清體系，感悟終極，今借道入內，必將為魔主擋下此方干擾。事後若碧水府尊尚存，也將奉為祭禮，供魔主享用……還請放行。”
　　極淵才是極祖的本名，所謂“極寒”，不過羅?鬼王隨口叫出的外號罷了。
　　在魔門禮儀的牽繫之下，兩邊氣機、意念瞬間交錯。
　　似有某個冰冷的視線在極祖身上切過，對此極祖微笑以對，氣機潛淵，少有動作。
　　而下一刻，“黑潮”週邊，破開了一道狹窄的縫隙，黑黝黝不見絲毫光亮，但極祖確定，通向太霄神庭的路徑，確實是放開了。
　　羅?鬼王自以為得計，借著無量虛空神主的封鎖，逼著他和羽清玄對撼。
　　可惜她對無量虛空神主與魔門的關係還是不瞭解，又或許是漏算了一著。
　　純論境界，無量虛空神主其實與極祖差不多，然而地位遠在其上，受人供奉，這是“脅侍魔主”身份帶來的好處，但同樣也樣擔負著相當的義務。
　　極祖是冰雪魔宮的領袖，是天魔體系承認的一脈之主，在沒有明顯的背叛元始魔主行為的前提下，當他按照魔門正統的祭禮法門去做事、祈願，給出的祭品、誓約又足夠份量，就算無量虛空神主本人和他有生死大仇，都要將其“祈願”視為優先。
　　這是魔門體系的法理決定的。
　　元始魔主不會去約束這些，但長年累月之下，天魔、外道、魔門修士約定俗成的規矩回饋到他那裡，也會有所反應。
　　說到底，這是天魔體系中的各類存在給自己下的套。
　　也是一種彼此制約，是道德之法的表現形式，而後果就是整個天魔體系的反噬。
　　北地魔門就是在這種形式下，雖然分裂，還維持著大的格局。
　　當然也要承認，無量虛空神主答應是答應，但不代表不會在裡面使絆子。
　　這種契約沒有那麼嚴密，也要冒著一定的風險。
　　可對極祖而言，這具分身丟了也就丟了。
　　就算碧水府尊這類地仙眷屬雖是難得，可相較於大局，也不是不能捨棄。
　　說到底，他不認為自己現在就能夠攻下太霄神庭，眼下只是打一個前站，探探具體情況、細節而已。
　　極祖就這麼大搖大擺地進入，碧水府尊緊隨其後。
　　這一刻，通過各種方式監控湖底的修士們，不知有多少被驚爆了眼球，但誰也沒有勇氣跟著去嘗試。
　　倒是邵天尊到浮丘城後，迅速與洗玉盟各宗聯繫上，通報當前形勢，也是明確提出，要儘快接出還在四方八天裡的洗玉盟修士、應對這場前所未有的天地大劫，八景宮的加持將必不可少。
　　言下之意就是，將八景宮的加持導入三元秘陣，已是必然。
　　八景宮顯然是鐵了心，要將洗玉湖這處核心之地，經營成銅牆鐵壁，控制住無量虛空神主、造化劍仙、淵虛天君等重要人物。
　　能怎麼樣不好說，先別讓這些人來添亂了……
　　如此一來，極祖倒是得了清淨，一路行來，四方八天範圍內，各方修士了無影蹤，空蕩蕩一片。
　　只不過，和之前瞭解的情況相比，這裡還是有所變化。
　　是水世界衝擊的緣故呢，還是別的原因，極祖能感覺到，在這片虛空中，頗有一些靈脈貫穿其間，若斷若續。
　　仔細勘驗的話，還隱約有規律可循，將本來已經快成了荒地的四方八天，逐一串聯起來。
　　這就不簡單了……是淵虛天君的動作嗎？
　　再走一段距離，極祖又停下來，抬頭上看。
　　只見在這處水域的上層，一道細若髮絲的裂痕貫空，也是若斷若續，看著不起眼，其實是某種強絕力量與周邊虛空作用的痕跡——是強行撕裂後的結果。
　　如果猜得不錯，這是參羅利那留下的痕跡。
　　循這個斷續留痕，或許可以直抵淵虛天君的自辟天地，也就包括太霄神庭。
　　極祖卻不急著過去，相反，他留在這兒，通過勘探虛空裂痕撕裂、彌合的變化過程，繼續體會上清體系的變化。
　　也在琢磨本體到來後，怎麼才能花費最小的代價，獲得最理想的結果。
　　謝康令已經沒了，淵虛天君又先一步佔據了中樞，僅憑他一方之力，或可敗之、毀之，可想要佔據，萬不可能。
　　他之前是想借羅?鬼王的力量，事實證明，不過是與虎謀皮。
　　那麼，參羅利那？
　　那位聲譽倒還不錯，確實有一代霸主之氣量……可這些又是遠遠不夠的。
　　在虛空裂痕之下轉了幾圈，極祖忽生感應，停下身形，眯眼細看裂隙所在，靜靜等著，直至某個古怪的聲音響起。
　　此音如蠶噬桑葉，細碎低弱，若斷若續，若不是特意關注，必將隱沒在周邊水流動盪的背景音下。
　　極祖眼睛眯得更細，很快他就看到，有一群細微幾近無形之異蟲，快要彌合的循著裂痕滲透進來。其中靠前的部分甚至是承受不住這邊的水壓，過來就給碾碎。
　　但後面的異蟲無窮無盡，就近吞噬同伴的“屍骸”，獲得更強的抵抗力，一波波擠過來，終於有那麼幾個，適應了深水強壓，沒入水流，一晃就不見了蹤跡。
　　至此，撲入湖底的“異蟲”就源源不斷了。
　　裂痕持續縮小，可對於這些微之又微的“異蟲”而言，已經是通天大路。
　　參羅利那……還真出手了啊！
　　作為擊墜大日的“罪魁禍首”，參羅利那的一舉一動，都是各方大能關注的對象。其在天裂谷的表態，說是要“親自招待”破關渡劫的余慈，自然也是讓很多人都深切關注的。
　　它親口所說的消息，可以有兩方面的理解：
　　一來是字面上的意思：參羅利那這位真界外域星空當之無愧的霸主，要親自做淵虛天君的魔劫；
　　二來就是淵虛天君確實是在關鍵時候臨陣突破，修為境界正在提升。
　　而從其中又可以衍生出別的一些資訊：兩人一定有前仇舊怨，同時，淵虛天君的份量已經足夠參羅利那正眼相看了……
　　極祖不關心幕後的故事，更在意實際的東西。
　　比如，現在天裂谷那邊，大日墜落，參羅利那正在風口浪尖上，還有沒有那個機會，踐行自己的承諾呢？
　　還有，參羅利那其實是隔空發力，對淵虛天君出過手的，只是貌似無功而返。
　　現在它又會怎麼調整？用什麼手段？
　　事實證明，參羅利那真的出手了，也確實換了手段。
　　這種沿著虛空裂隙滲透進來的小東西，就是噬原蟲。
　　這種十三外道中最弱小的存在，竟然是“破神蠱”的前身，已是一奇；
　　而在破神蠱成就之後，反過被被統馭的噬原蟲所發揮的力量，又是另一個讓人驚懼的因素。
　　如此微小之物，對於同樣精通虛空神通的破神蠱而言，傳送到神意覆蓋範圍內的任何一個位置都毫不費力，又因為是同源而出，每一個成活的噬原蟲都相當於一具分身。
　　也許不具備破神蠱的威能，可它們卻可以作為承載心念之物。
　　誰敢說與破神蠱交戰之時，一點傷也不受？
　　只要受傷，噬原蟲就能循氣機潛入，也就等於是將破神蠱的心念打入對方體內。
　　通過極其玄妙的轉換，噬原蟲將溶解為人身結構的一部分，刺激形神交界之地，“外魔”就這樣成了“心魔”……
　　如此手段，可謂粗暴，或許不比天魔染化那麼詭異莫測，效果卻是極佳。
　　一個弄不好，就是內外魔劫並舉，身心俱遭煎熬。
