　　妖物頭顱的外形幾乎沒有任何改變，只是光禿禿的顱頂上，那道最寬的縫隙合攏了一些，週邊已乾枯的皮肉層稍顯活化。若這個耗時半個時辰的“急就章”作品被魯德看到，絕對會把他一腳踹翻，但餘慈卻是相當滿意，這完全符合他的要求。
　　再不耽擱，他沉入心內虛空，一把攫住動彈不得的沉劍窟主人，發力一甩，那影鬼就是天旋地轉，等回過神來，已經進入了一個全新的地方。那邊愣了愣，猛地跳腳大罵：
　　“余慈小兒，你做什麼，還不放我出去！”
　　余慈笑音冷徹：“急什麼？這就是你的未來了……”
　　要說這位一點兒力量也沒有，也不確實。此時餘慈手中的妖物頭顱就是連連震動，熱得發燙，要從他手中掙脫。可餘慈只需再加一分力，那位的掙扎就沒有半點兒用處。餘慈還不滿足，手引靈光，轉眼在虛空中書就一道符籙，打入妖物頭顱之中。沉劍窟主人慘哼一聲，只覺得身上被連箍了上百道鎖鏈，完全動彈不得。
　　更可怕的是，它竟然不由自主地往妖物頭顱內部滲透，就是那種被活埋的感覺，偏偏靈智無損，整個過程都清楚明白，如此經歷，就是他在劍園中盤踞萬載，又何曾碰到過？
　　它知道，餘慈是要將它封入這個最末流的法器中，成為器靈，這種手段，當真是絕了它所有的指望，真不如死了才好。它又驚又怒，又懼又恨，連連大罵“余慈小兒”，但哪有用處？
　　更有甚者，因其融入，仔細去看，妖物頭顱的面皮甚至產生了細微的表情變化，那場面足可將膽氣稍弱的人嚇得魂不附體。
　　“這玩意兒，就叫‘鬼獄’吧。”
　　餘慈絲毫不遮掩他的想法：“我知道你有能耐吸收域外天魔以恢復修為，然而身陷此地，內外封絕，什麼也不用再想，老實呆著便是，等我想出個章程，再論你的死活。”
　　“余慈小兒，余慈小兒！”
　　沉劍窟主人已經完全和妖物頭顱合而為一，從此以後，他就是這件法器的器靈，可事實上，如此簡陋的法器，甚至連一些匠器的能耐都不如，根本就不足以維持器靈的存在，若是自然發展，它僅有的這一點兒力量，就會被不斷散失的靈氣帶走，直至連維持自己靈智的能力也失去。
　　那感覺，就像是祭劍臺上，掙扎了幾千年的玄黃一樣。
　　做完了這一切，餘慈只覺得神清氣爽，心中塊壘全消，再坐下時，很容易便集中起全副精力，將前事拋在腦後，重啟那漫長的祭煉過程。
　　時光飛逝，慢慢地已經沒有了明顯的分際，摘星樓上更難知季節變換，餘慈也不知道他在摘星樓上具體呆了多久，估摸著總有七八個月上下。
　　大約在一個月前，他已經開始祭煉捆仙索，如今祭煉層數提高很快，道經師寶印和十陰化芒紗祭煉進度有些放緩，但隨著祭煉層數的增加，後續符籙愈發複雜艱深，這也在合理範圍之內。
　　然而，餘慈卻是殊為不樂，原因無它，只因如今他陷入了瓶頸。
　　不是祭煉上，而是修為上。
　　事情來得很是莫名，餘慈發現他已經無法通過祭煉法器來增長修為，仿佛一夜之間，玄元根本氣法的神妙就消失了，至於是練錯了還是別的什麼原因，餘慈只有困惑。
　　入樓大半年，餘慈第一次感受到了修行上的礙難，也許，他應該再下去一趟，向朱老先生請教？
　　這當然是個好辦法，不過他轉念又想，朱老先生給他佈置這項功課，是不是已經料想到了這個情形？若是如此，他輕率去問，反而不美。而且餘慈早已習慣自己解決問題，這一情況持續了將近十天，他倒沒有過於焦躁，只是不斷地想辦法。
　　便如此刻，手中拿著十陰化芒紗，看著上面流動的文字，考慮著修煉這旁門之術，除了對自我實力立竿見影的影響，還有一個原因：
　　觸類旁通或許是個好辦法。
　　可問題是，無論什麼嘗試，都需要消耗時間的，尤其是這種極其艱深的法門，全力以赴，短時間內也難有階段性的成果，他在摘星樓的時間有限，怎經得起消耗？
　　餘慈搖了搖頭，站起身，隨即擺了一個架勢。沒有嘗試過，他還是不死心。
　　經過數月來的祭煉，他早將十陰化芒紗上幾百個字的法訣倒背如流，也利用祭煉之機，參悟推演這一法門的種種變化。雖然遠不如當初在歸來莊，誅神劍意和天龍真意的顯化演示那樣直觀，可時日長了，自認為也將前面基礎步驟通了十之七八。
　　如今，他就小心翼翼地放出這段時日有意積蓄的心魔煞氣，任其污染神魂，核心處則如一點冰雪，冷徹而潔淨，作為接下來運化劍意的動力之源。
　　有意壓制了還真紫煙暖玉和天龍真形之氣的效用，心魔煞氣擴散極快，餘慈識海中波翻浪湧，許多已經完全沉澱的記憶一發地翻上來，時光在飛速倒溯。
　　曲無劫的慨歎、玄黃貌似開朗的留言、羽清玄扼住他脖頸的強勢、沉劍窟主人的囂張……還有更遙遠的，在絕壁城、在天裂谷、還有，在雙仙教！
　　餘慈眼前閃過很多片斷，往往都是那些負面的、陰沉沉的、讓他極不愉快的場面。灰黯的色調成為了主流，一些他自認為是過眼雲煙的小事兒，也如同小魚蝦米一般，翻跳出來，或許不痛不癢，可總讓人鬧心不是？
　　還好這個時候，他還沒忘記，他是在修煉過程中，還記得要以特殊的心法，吸納這些負面的情緒，就當是收集毒液，再以“化芒”之法，將其煉化，轉換性質。
　　感覺中，力量確實在增長，可這是個極其痛苦的過程，那幾乎是把人的記憶掰開了、揉碎了，再攪拌在一起。過程中，餘慈發現，他遠不像自己所想像的那樣胸懷寬闊。很多極微極細的環節，也許只是一個表情、一個眼神，就能掀起他負面的情緒，更不用說年少時那些壓抑到讓人發瘋的記憶，就如同壓在房頂上的烏雲，讓人透不過氣來。
　　他想發洩，把這翻湧的烏雲濁浪通通打碎，愈發精煉且漸漸展現出破壞性的劍芒雛形，給了他這個衝動，並在遠遠逾限的負面情緒裡，帶起一絲奇妙的快感，至此一發不可收拾。
　　劍芒在凝縮，詭異的快感卻在膨脹，倏乎間已經漫過了單純的痛苦階段，重新鋪開，餘慈的念頭幾乎不受控制，像是大江衝開堤壩，向河道外溢散。他又想起了快樂的事，包括那最直接、最本能、最刺激的表現，恰恰又與先前雙仙教的經歷融會在一起，那放肆的快感，份屬人之天性，概莫能外。
　　還有，還有……
　　“啊！”
　　大叫一聲，餘慈驚醒過來，卻見胸前紫氣氤氳，心內虛空中，魚龍甩擊長軀，震盪心神，雙管齊下，將他從難以自拔的泥潭中硬拔出來。
　　霎那間，餘慈冷汗潸潸而下。顯然他小覷了十陰化芒紗的難度，也太小看放縱心魔煞氣的兇險，剛剛他五情翻覆，由極端苦處發動，不知不覺過渡為貪歡嗜欲之險，正是借了人心之破綻，若不是內外齊齊發揮作用，說不定他就此便萬劫不復。
　　如今是有驚無險，餘慈卻心有餘悸，更因那些翻起的記憶，弄得心情低落，一時再無法靜心，稍一思量，乾脆舍了今日功課，信步走出樓去。
　　摘星副樓懸空七百里，高入雲端，而在它之上，直入九天罡風層，還有摘星主樓，接引天地玄氣，五方精華，是一等一的修行勝地，效果遠在副樓之上。
　　餘慈忽然想到，他那十八天的主樓修行時間，還一天也沒用過，若是到那上面去，會不會爭得一分衝破瓶頸的靈感？還有，此時何清似乎在上面閉關吧，她說過有疑難可以去詢問來著。
　　想到這裡，餘慈再不耽擱，向護樓法聖招呼一聲，就往上飛縱。
　　摘星主樓位於擎天山柱之巔，也是億萬符法靈光彙聚運化之源，相比之下，摘星副樓只是懸在山柱外的鳥巢，借一些餘瀝花差。飛到山柱巔峰，沖入九天罡風層，也沒入幾如實質的符法靈光大潮中，餘慈身上為之驟沉。
　　外面的壓力對他來說還是太強了些，之前夢微等人就提醒過他。他不敢耽擱，也顧不得去看主樓的模樣，再加幾分力，向著摘星樓正門沖過去。護樓法聖配合得很好，青灰的大門張開一道縫隙，供他入內。
　　一進樓門，外界壓力立刻消減許多，也在此時，他靈敏的鼻子就嗅到了靈木的清香。說起來，摘星主樓的主結構都是由此界罕有的‘罡靈大木’接成，此類木料堅若金鐵，經過祭煉之後，更有許多不可思議的靈效，其中這香氣就能驅袪心魔，健旺精力，多吸幾口，也是不錯。
　　餘慈所在，是摘星主樓一樓小廳，後面樓梯接到上面。當然，那不是誰都能讓去的，只要上去，他那十八天修行時間，就要開始計時了。他環目打量周邊環境，但沒來得及細看，樓梯上卻有聲音傳來：
　　“……‘氣海翻波死如箭’，道盡此法險惡，卻也是窮盡玄奧之機。不能如此，終不能將之推向圓滿境界。”


第379章 知名
　　余慈聽到這是何清的聲音，不知她在和誰說話。正奇怪的時候，何清已經現出身影，大概是正往下走，餘慈看到了她，她自然也發現了餘慈。
　　兩邊都是微愕，其實餘慈進來摘星主樓如此順暢，全靠了護樓法聖那邊回護，否則一層層封禁、關卡過來，早百里開外，便要被樓上的人發現了，如今倒打了個冷不防。
　　何清反應過來，居高臨下道：“要用摘星主樓嗎？”
　　“呃，不是……”餘慈還真沒有明確的分配那十八天的計畫，不過他這次上來，確實想著求教何清來著。
　　何清眼神犀利，對他心思也能猜個七七八八，但現在不是指教的時候，想了一想，她道：
　　“祖師在此，你來見過。”
　　“祖師？”
　　此時在離塵宗，若說祖師，大部分語境之下，單指一位，就是宗門唯一的大劫法修士，方回方祖師。
　　餘慈知道樓上還有一人，卻不想竟是此位，一時間便覺得頭皮發緊。何清不管他怎麼想，閃身讓出個身位，便有一人踱步下來。十幾個階梯能走幾步？沒等餘慈想出個章程，那位已經走下樓層。
　　出於禮貌，餘慈垂下臉，卻覺得頭皮發熱，似乎是那位拿眼看他。而接下來的言語，讓他心頭重重一跳：
　　“是誰的弟子，當師傅的如此糊塗？已在臨界點上，為何不傳授結丹之術？”
　　餘慈顧不得別的，猛地抬起頭來。剛走下樓梯的那位，身量中等，黑袍束髮，上上下下也只稱得上是乾淨而已，別的並沒有什麼特別醒目之處。不過面目嚴肅，因長年嘴唇下抿，在頰側生就兩道深痕，感覺中與何清一樣，顯得難以親近。
　　看得久了，餘慈又覺得眼睛微痛。像方祖師這等強者，身外輻射靈光，遮罩他人感知，也有傷人於無形的能耐。要說餘慈以前見過的大神通之士也有幾位，卻因為各種原因，沒有見識到他們真正的實力，只有眼前的方祖師，乃是真身在此，即使收斂了威煞，也給他極大的壓力。
　　此時何清對祖師輕聲道：“這就是餘慈了。”
　　怪不得！
　　方祖師目光如電，在他身上一掃，沒有說話，但神態分明就是如此。那兩位都表示出這麼一個態度了，餘慈也沒什麼可說的，趨前幾步，恭恭敬敬地施禮下去：
　　“外室弟子余慈，見過祖師。”
　　上面沉默片刻，終有一個低沉渾厚的聲音響起：“你的根基打得古怪，玄元根本氣法，還有種子金符，是要往符法上靠……”
　　“祖師法眼如炬。”這句話餘慈說得是真心誠意。
　　以他的修為，確實很難在方祖師面前隱瞞什麼，不過心內虛空中，太玄封禁天下無雙，沒有近距離接觸的話，很難探出究竟，方祖師也未在上面著眼。
　　“我聽何清說起過你，記得去年這個時候，你還在通神上階，再往前推，進入通神境界，也不過一兩年時間，如今卻以種子金符定鼎樞機，勉強也算得還丹修為。修行之速，在宗門也是罕有。”
　　聽方祖師對他進度如數家珍，餘慈只覺得莫名其妙，堂堂宗門老祖，高高在上，何必關心一個外室弟子的修為？
　　驚訝之餘，他的回復還算得體：“弟子有幸，得以在宗門修行，又有於觀主、解師叔、何仙長等許多長輩照拂……”
　　方祖師顯然不關心這個，也不會長時間和一個小輩交談，平淡應道：“能讓這麼些人幫你，是你的機緣；走到這一步，是你的本事，為人無需太謙，更要勇猛精進。”
　　說著，他不再停步，負手出門，何清倒是在他身邊低語一聲，留了下來。
　　餘慈直起身，已經看不到方祖師的身影，只覺得這位宗門首席強者果然和他面相一樣，不好接觸，也因此他更為奇怪，什麼時候，他這個小小的外室弟子，有了“簡在帝心”的資格？
　　此時何清轉過臉來，道：“去樓上吧。”
　　餘慈也不知這算是命令還是邀請，應了一聲，跟著何清上樓。一踏上樓梯他就發覺不對勁，這上面似乎有一些虛空變化的痕跡，在劍仙秘境中他是多次接觸，似乎有縮天地為一指的功效。
　　他踏上幾步階梯，實際上已經攀升相當一段距離，到得上層，卻是一處八面來風的開闊所在，只以朱欄圍攏，再無別的裝飾，視野為之一闊。
　　何清引他到朱欄前：“這裡是樓中最適宜修行之地，更上面一層是聚星台，那裡是符陣接引諸天星力之所，你修為不足，暫時不去為宜。”
　　余慈從朱欄這邊遠眺，看到的就是萬里雲氣，波湧飛動，往下便是擎天山柱，放出的靈光矯然如龍。
　　摘星主樓並無地基，只以白玉為底座，離地高遠，看起來是被濃郁的靈光托舉入空。樓體四方四角，飛簷斗拱分列整齊，又從四角各分出一條粗重的長鏈，接入地面，隨罡風抖動，嘩嘩作響。
　　再向下看，有一條狹窄山道階梯很是顯然。它從山柱頂端、摘星主樓底座盤旋而下，直沒入深層雲霧之中。本來這也沒什麼，可是仔細想想擎天山柱的高度，便讓人覺得這路徑當真是無稽得很。
　　但事實上，這山徑階梯還有一個名目，叫做“問心路”。具體的情況餘慈也不清楚，只知是一處祭禮儀式所在，要求修士從山下起步，遵照一定的速度，逐級登階，歷時數日，直至摘星主樓，方算完成。如今也有人做，大都是磨礪心志之用，但也是近距離接觸摘星樓神妙，以提升修為的招數，有段時間做得濫了，宗門不得不對參與者的資歷加以限制，現在山道上就冷清得很。
　　正四面觀察，何清的聲音響在耳邊：“摘星主樓用在參悟閉關上，有些浪費了。它最大的用處，是增加破關的勝算，當你脈絡清晰、智珠在握的時候，到這裡來，引動樓中靈氣，可收到事半功倍的效果。”
　　餘慈醒覺過來，忙謝過指點。
　　何清微微一笑，又道：“不過今天既然來了，也沒必要再下去。你的情況，剛剛方祖師也號過脈了，既知前因，便可求果，你知道該怎麼做？”
　　經由方祖師那幾句評點，餘慈也是放下一樁心事，心中明透，當即便回應道：“弟子應去學一門丹訣。”
　　他已經凝成了種子金符，這確實算是定鼎樞機，打下了還丹境界的基礎，說說他是個還丹修士，並無不妥。然而非要較真兒，說他沒有結丹，卻也不錯。
　　結丹是個大工程，“定鼎樞機”確實是還丹初階的表徵，但也只是最基礎的氣機感應要求。在它後面，還要有一系列嚴謹合規的技術手段，就像是離塵宗《太清金液還丹訣》、《紫府九光流珠丹訣》等，都是在“定鼎樞機”的基礎上“搭屋建房”，必須嚴格遵循法度，否則“房子”搭起來了，踹上一腳，也要倒掉。
　　在這個意義上講，丹訣是必需的。
　　何清看他一眼，輕聲道：“你確實要一門丹訣，不過別忘了，你是實證部的。”
　　實證部？
　　餘慈不是笨人，腦子一轉，便是醒悟：“是了，我是實證部的。”
　　實證部向來要求弟子以善功換取長生術，任你需求如何迫切，沒有善功，也一切休提。本來以餘慈在劍園的作為和貢獻，換算成善功，換一類丹訣完全沒有問題。可他不是在摘星樓麼？長達一年的修行時間，包括十八天的摘星主樓修行資格，卻也是一個消耗的大頭。仔細算算，這樣的待遇，說不定還有宗門附加的福利在。
　　他拿出善功牌子，果然，上面顯示的是一個少得可憐的數目。
　　餘慈眨眨眼，忽地對何清躬身道：“請仙長指點。”
　　何清既然這麼說，肯定是有主意的。她也沒有故作姿態的習慣，略一點頭，便道：“我傳授給你的歸虛參合法與大夢陰陽法，近日可有習練？”
　　餘慈呃了一聲，有些尷尬。實話實說，因為全身心都放在祭煉之上，他已經快把這個法門給忘掉了，不過回頭一想，他又覺得不對。
　　當初夢微給他的信箋，上面論述正反、陰陽、動靜之道時，給出的定義是“道門最原初、最樸素的法度”，這也是他心內虛空結構的理論根基之一，所以應該說“陰陽之道早已經印入心內虛空深處，無分彼此”才對。
　　道理確是這樣，餘慈還是有些不好意思，小心翼翼地用這理論回應了。
　　何清就看他一眼，倒是沒有生氣：“你能明白此項，省了我許多口舌。不錯，天下道門論及陰陽，總是著眼在其原初、簡單、根本的特質上，這並非陳詞濫調，而是確鑿的天地之理。
　　“正因為其‘原初’之根本特質，世間萬物，無不可用陰陽論述之、描繪之、乃至推演之。你已經有了基礎，今日我便傳你‘陰陽化生’之術，在自身根基上，可推演前路成敗，使修行之術從無到有、漸次完備。
　　“當然，以你的能耐，很長一段時間內，都不可能‘無有生有’，創出真正屬於自己的法門，但以之為印證，仍可省去不少力氣。”
　　餘慈一喜，就要躬身道謝，卻聽何清道：
　　“慢來，這一門法訣不是白給你的，我們要商議一個條件。”


第380章 協議
　　談條件好啊。
　　這話餘慈當然沒有說出來。
　　畢竟何清不是于舟老道，余慈到現在也捉摸不清她的心思，她能把事情掰開了、講明瞭，加一層協議，生分是生分了，卻也讓人安心。所以，餘慈非常爽快地道：
　　“請何仙長明示。”
　　何清目注他的面龐，也不講虛文，直接道：“我需要你送我一份天龍真形之氣。”
　　“咦？”
　　何清伸手一招，欄外蒼茫雲氣之中，一條長長的黑影蜿蜒飛來，長有四五丈，粗若杯口，長尾一次甩擊，就能在雲氣中辟出一條痕跡，正是何清豢養的魚龍山孤。
　　許多時日不見，餘慈見這個大傢伙身上鱗片光澤更亮，靈氣充沛，頭上兩根短角竟是變成了黃澄澄的顏色，且多分了一叉，顯然品相又有提升。
　　偏偏此時何清道：“我近日破關在即，三大限齊齊攻來，為此需要穩固道基。你應該知道，我以魚龍為成道真意，更以之寄託元神，是道基中很重要的一環。然而時至今日，我那‘山孤’仍是在‘生髓頂角’階段，遲遲不能‘化龍點睛’，成了道基中較薄弱之處……”
　　“所以何仙長想用我這邊的天龍真形之氣，加以補益催生？”
　　何仙頷首承認。
　　餘慈眉頭就是一皺。天龍真形之氣的寶貴不用說了，原來甚至代入他的心象，早早融入他心內虛空中，如今也是鎮壓心魔、穩固根基的重要環節。若是失掉了這個，真不好想像後果如何。
　　這筆買賣，可是難做得很。
　　見他表情，何清微微一笑：“我可不是讓你將天龍真形之氣盡都拿來，也不是生生在上面剜去一塊兒，那種手段，不是助我，而是害我。若你同意，我自有萬全之策。”
　　對何清的信用，餘慈倒是能夠相信，他對自己也有一定的信心。畢竟在歸來莊裡，他曾經融入昊典院前那太古天龍的留影中，汲取了極致精純的天龍真意，心內虛空中，天龍真形之氣愈發壯大，至今都沒有完全融合，分出去一些，也未必能傷到根本。
　　而且看著山孤這個大塊頭，餘慈倒是想起了“小傢伙”，那個小東西自從在沉劍窟被撇下之後，已經再無聯繫，如今劍園崩潰，也不知道跑到了哪裡去，怕是日後就要失散了。
　　或許是愛屋及烏的緣故，他倒對山孤越發地順眼起來，他還記得當初在天裂谷，這個大傢伙實在幫了他不少忙，後來易換“玄真凝虛丹”，更由何清取其血髓，才得以成功。思及以往種種，餘慈實在沒理由拒絕。
　　走神只是一瞬間的事，餘慈很快定住心神，點頭道：“能助何仙長成道，弟子自然是願意的……”
　　說著，他伸手去碰山孤的分叉短角，記得這傢伙是很喜歡類似的動作的。可是這回山孤長軀明顯一僵，隨後就低下頭，有些恐懼瑟縮之意。
　　呃，難道是天龍真意的問題？
　　看到這一幕，何清笑容又起，輕輕淡淡的，便像是穿入樓層的風，捉摸無定。她慢慢坐在席上，又對餘慈道：
　　“坐下吧，我們先說‘陰陽化生’之術。”
　　餘慈依言坐下，當然是全神貫注，可何清再沒有長篇大論的意思：“萬物生於陰陽，陰陽演化萬物。這些理論說來空泛，不如做一回來得實在，還記得大夢陰陽麼？”
　　音落，一道清光自何清頂門沖起，那是她將臻圓滿的陽神，以其修為，一旦出竅，便帶動十裡天地，這片九天罡風層為之一靜，隨後激烈的元氣波動便被還原，?那間分判陰陽，簡化到了結構的極致。
　　在何清的帶動之下，餘慈腦中原本模糊的法訣一下子清晰起來，且不由自主，將陰神出竅，化為一片光影，撲入這陰陽分明的天地間。
　　何清的意念清晰而悠遠：“以道心為盤，筮以陰陽，演化萬物之理。只需把握陰陽之根本，明白生化之妙術，易算感應，不外如是。”
　　隨著意念透入，余慈神智便有些恍惚，這是他的陰神在大環境下，要被陰陽之氣同化的先兆。還好他早有準備，定住心神，憑藉對陰陽之氣的感應，仔細觀摩何清的演示。
　　正如當初解良傳授給他玄元根本氣法那樣，如此妙術，求的是一個“心法”，心中不悟，千言萬語也沒有用處。
　　何清也沒指望他立刻弄個通透，她極有耐心地重複演示，用的是極簡單的例子，內裡陰陽之氣演化，條條清晰明白，余慈初時還是稀裡糊塗，但看到何清示範性地將種種元素列入，以陰陽之理解析，重新排列，加以運化的全過程，慢慢地便有些領悟，可其中的道理卻是難以形之於口。
　　這也足夠了。
　　餘慈漸漸明白，“陰陽化生”之術，是一種推理、預演，或者說是“想像”佔據主流的法門。在其運化過程中，由於省略了“身體力行”的階段，推演的結果就有犯錯的資格，錯上十遍百遍也不要緊，依然比拿身體嘗試，來得省時且安全。
　　雙方陰陽之氣接觸運化的時候，可說是心意相通。他這邊領悟，何清就第一時間收到，但她並沒有收去神通，而是維持陰陽化生的狀態，似乎在等著什麼。
　　餘慈福至心靈，暗叫一聲“多謝”，定了定神，按照剛剛才學會的法門，半生不熟地將幾個元素“放置”其中。這裡面包含著他修行至今，一些最根本的東西，包括心內虛空、生死符、天龍真形之氣、種子真符等等。
　　他正是用這些東西，反映他如今的狀態，並要從中找出一條路來。
　　陰陽之氣盤轉化生，屬於那些元素的氣機拆解、揉合，做出種種反應。這一過程消耗大量元氣，也就是何清幫忙，否則以余慈的修為，早在第一時間，就要被抽成人幹。
　　但要承認，“陰陽化生”的效果真不錯。
　　也是余慈積累深厚的緣故，陰陽之氣推演只錯謬兩次，就有了結果。餘慈能夠感覺到那強烈的呼應氣機，幾乎要把他的陰神給吸過去。
　　他定定神，全力感應，然後發現，那是一顆圓珠。
　　圓珠上面鏤刻著細密花紋，中有靈光流轉，無休無止。仔細去看，那些花紋其實是一塊塊的符紋分形結構，交錯盤繞，讓人眼花繚亂，但頗有些熟悉的味道。
　　意念透過圓珠表層，其核心就是一個見慣了的東西。
　　這回餘慈一下子辨認出來：生死符！
　　圓珠中心確是生死符無疑，其形態翻轉如輪，生死互見，是餘慈獨有之物。經此刺激，余慈靈光又閃，看這軌跡走向，撇去枝節，觀其竅眼，週邊的那些符紋分形突然變得清楚明白：
　　九曜龍淵劍符？無生劫星宿破魂神光？太乙星樞分身？上洞真霄辰光感應神雷符……
　　這不正是“諸天飛星”三十六符？
　　只不過眼前這些符籙，彼此扭合，難分彼此，且靈光盤結內聚，竟似一個個都到了種子真符的程度，以之包圍著“生死符”，氣機互通，如若一體，其玄奧莫測處，只觀影像，也讓人咋舌。
　　“這就是最適合我的結丹之法？”
　　餘慈心神震盪，險些維持不住陰陽化生的狀態。當下再不顧其他，傾注心念，將這幕情形刻印到神魂深處，確認記憶完畢，且再無謬誤，心中一松，才發覺心神損耗嚴重，真的控不住局面，無奈之下陰神歸竅。
　　雖然已經從“陰陽化生”的狀態下脫出來，餘慈仍在恍惚狀態。這時他七情上臉，又喜又憂。
　　喜的自然是找到了前進的方向，明白了後面該如何修行；憂的卻是結丹需要“諸天飛星”三十六符均成就種子真符，又要交互排列，複雜程度遠超想像。這要成就金丹，要到何年何月啊？
　　“原來是‘天垣本命金符’。”
　　何清有些驚訝，旋又失笑：“朱先生是要和本宗搶徒弟麼？或者是說，當年上清宗九大成道金符之一，合該落在山門？不過你修煉玄元根本氣法，再修本命金符，確實契合得很。”
　　因為是她主導的陰陽化生過程，什麼情況也都瞞不過她。余慈聞言就是苦笑：“果然還是要下山去請益，這結丹之法，也太難了……呃？”
　　與他言語呼應，神魂中那個新刻的印記，突然有所變化，自發地映射在心內虛空之中，且如陰陽化生時所呈現的那樣，環繞在核心生死符周圍，只不過並沒有什麼靈光，僅僅是映出圖案軌跡的半透明虛影而已。
　　但在這片虛影中，有幾塊符紋分形的光度，明顯與別處不同。


第381章 丹法
　　餘慈數了一數，共有六塊，幾乎均等分佈在圓珠結構的六面，每兩塊之間都不相鄰。但仔細去看，扭合的符紋還在遠端交匯，就算是剔除掉其他的符籙，這六塊符籙也能夠扣合出圓珠的輪廓。
　　“這是……九曜六符？”找准目標，餘慈很快就認了出來。
　　“諸天飛星”之術自成體系，分為誅神、煉度、祈禳三類三十六符，以竅眼多寡分九曜、十二元辰、二十八宿、周天星數四個層次，其中九曜和十二元辰層次上各有六個符籙，二十八宿和周天星數則各有十二個符籙。
　　九曜六符就是“諸天飛星”符法中最簡單的一系，每個符籙最多只有九個竅眼，就是通神修為的修士，只要有一定的符法水準，也能運用。這六個符籙中，餘慈比較常用的就是九曜龍淵劍符、太乙星樞分身和天河祈禳咒。一個用以凝劍殺敵，一個惑敵脫身，另一個則祛毒辟邪，都是十分實用。
　　剩下的三個，他就很少用到了。但觀陰陽化生的結果，要結金丹，似乎首先就要將此六符達成種子真符的水準，以此拼接組合，成就金丹輪廓，對餘慈來說，這可不是一件簡單的事兒。
　　畢竟不是半山蜃樓劍意那般根腳深厚，水到渠成，此時就連他用得最勤的九曜龍淵劍符，至今距離種子真符也有一線之差，其餘符籙差得更多。
　　難哪！
　　正頭痛的時候，何清在旁道：“不要自以為是，你還要與實際的法門相印證。”
　　這是持重之論，余慈自然聽從。同時他也醒覺，何清已經幫了他的忙，如今就輪到他踐行協議，取天龍真形之氣，為山孤進補了。
　　“何仙長，該怎麼做？”
　　何清注目在他臉上，許久不語。餘慈被她看得莫名其妙，此時女修方道：“不急在一時，你今天在主樓，時間寶貴，就先穩固‘陰陽化生’之術，記憶金丹之法，等再過十天半月，一切準備好了，再說吧。”
　　餘慈無可不可，原本想答應的，但轉念一想，若是還記掛著這樁事，未來一段時間恐怕就難以專心致志地修行了。而且在結丹的關鍵階段，天龍真形之氣涉及他的根本，還是處在一個相對穩定的狀態比較好。
　　“還有什麼需要準備的嗎？”
　　言下之意非常清楚，就是“伸頭是一刀，縮頭是一刀，早割早好”。
　　何清又看他，忽爾失笑：“你比我還要急，也好，不過不是現在，要再等等，等到天地陰陽轉換之時，還記得在絕壁城的時辰嗎？”
　　“唔，今夜子時？”
　　何清點點頭：“還有幾個時辰，你就在這裡，體會一下摘星主樓的神妙之處……”
　　說到這兒，她考慮片刻，又放出一道傳訊劍光，直往山下去：“我代你傳訊給朱先生，‘天垣本命金符’便是在當年的上清宗，也不是一個輕易修煉的法門，在此結丹的關鍵時段，一應細節務必要慎之又慎，不可有絲毫差錯。”
　　余慈暗佩何清想得全面，不過又覺得那裡有些古怪，腦子轉了幾圈兒，也就放棄這些雜念，微瞑雙目，慢慢靜下心來。
　　直到這時候，餘慈才有閑感應樓中的靈氣流動，只覺得這裡果然是“三元彙聚”之地，元氣純度比副樓上還要強出不知多少，但關鍵在於，這裡盤結運化的靈氣自有其脈動節奏，與人之血脈心跳、神魂振動都有呼應之意，讓人忍不住就去深入其中，杳然若與天地同化。
　　正因為如此，餘慈隱約有種感覺，在這裡，天地自然偉力對人的限制，已經降了一個層次，何清說在此地可增加“破關成算”，確證不虛。
　　只可惜，餘慈現在還用不到。他現在仍在參悟的狀態下，只利用主樓內的靈氣滋養肉身神魂，洗心明智，讓腦子轉得更快些，僅此而已。
　　集中精力做一件事，時間的流速似乎就能變快。在餘慈的感覺中，也就是幾次呼吸的功夫，雲霧中穿行的劍嘯聲將他驚醒，抬頭看時，天色已經暗了下來。
　　飛來的是傳訊飛劍，何清接入手中，稍稍打量，就扔給了餘慈。餘慈神識透入，不出所料，是朱老先生的回復，且出奇地簡單：
　　“天垣本命金符，確有一定之規，而以玄元根本氣法為基，卻是創法以來之未有。舊法陳規，不足為訓，知其要義足矣……”
　　下面所列，就是凝制本命金符的基本知識和要求，寫得簡單直白，一看就懂。
　　“九曜定形、元辰築基，二十八宿小成，周天之數則功行圓滿。”
　　餘慈這才確認，“天垣本命金符”成就，是要經過三個階段，每個階段都有十二道種子真符成就，並將氣機盤結勾連，直至渾融一體，本命金符大成。
　　此時余慈自然是在第一階段。九曜六符和接下來的元辰六符，前者為本命金符塑形建模，成就日後的基本輪廓；後者則是穩固根基，至此金丹雛形已成，說是第一階段，其實是做的還丹中階的功夫。事實上，只要九曜六符成就，他的修為已經不遜色於尋常還丹中階的修士，後面的功夫，只是要盡善盡美而已。
　　至於二十八宿和周天之數兩個階段，難度更增十倍、百倍。但一整套種子真符做下來，單論質性，已較尋常玄門金丹強出一截，更不用說其中封入的種種神通，可為日後步虛、真人境界的修行，打下最為堅實的基礎。唯一可慮者，就是修行難度而導致的時間匱乏，但現在，餘慈很難、也無須有那種切身體會。
　　看完這段留言，餘慈長籲一口氣，心中思路愈發明白，他甚至已經開始考慮日後修行的計畫。
　　此時，時間已經差不多了，餘慈扭頭看何清。只見女修憑欄而立，目注樓外虛空，神思緲然，不知心向何處，倒似有什麼心事。餘慈一愣，忽地就明白了，白日裡那種古怪的感覺來自何處：
　　何清想事情全面不假，可似乎一直沒有修行時必需的專注。而且，剛剛餘慈一提出異議，她就答應了下來，感覺中，她對吸取天龍真形之氣一事，也沒有明確的計畫，或者說，仍有疑慮？
　　情緒間的影響，有時就是這麼直接。餘慈是相當敏銳、甚至是敏感的人，何清的一點兒異樣，為他所感知，自然就造成了他心思的動盪，與之相應的，他的心思也瞞不過何清，女修秀眉微蹙，目光投注。
　　兩人視線碰個正著。這種情況下，餘慈是絕不會將問題噎在喉嚨裡的，他當即就開口道：
　　“何仙長，是不是還有什麼問題？”
　　何清抿唇不語，良久，忽爾璨然一笑：“沒有，早就沒有了！”
　　餘慈為她迥異平日的神態驚怔之時，女修一聲低喝：“子時已至，注意了！”
　　陽神化為一道清光，自何清頂門透出，?那間主導了摘星主樓內外的陰陽運化，那強大的控制就如同磁石一般，餘慈只覺得心神巨震，陰神也不由自主地出竅，陷入到陰陽之氣的漩渦裡去。
　　?那間，陰神的感應代替五感六識工作，感覺上差異不大，但餘慈的視角已發生變化，他此時正懸在空中，前方十尺，就是何清的陽神虛影。與平日的形象不同，此時女修秀髮披散，隨風狂舞，身軀似乎放出光來，雙眸卻反常地黯沉下去，深不見底。
　　餘慈看去一眼，全副心神差點兒都被吸進去。
　　“陰陽之氣可化消萬物，你若守不住心神，失去自我人格，可不要說是我害了你。”
　　何清言語殊不客氣，形成的危機感就像是一盆冰水，將餘慈從茫然的狀態中澆醒了。他的意念瞬間凝聚，何清那邊也順勢發來新的資訊，引導他調整陰神狀態，並與何清陽神慢慢接近。
　　前面，何清虛影青絲如瀑，一根閃動光芒的手指探出，輕按在余慈陰神之上。
　　?那間，陰陽之氣運化，整個天地似乎一下子回歸到原初狀態，餘慈一切可形之于外的思維都消散了，自然而然的，也失去了時間的概念，只有內心深處一點不昧的靈明，像是罩起的燭火，看似吹息可滅，實則穩固不移。
　　等他再醒來的時候，已經是黎明時分，陰神早已歸竅，環目四顧，卻不見何清的影子。
　　他立刻開啟心內虛空，看裡面魚龍的神通外相，卻發現那條細長影子矯健如故，沒有任何被“剜了一刀”的痕跡。當然，這符合何清最初的保證，可這也太沒變化了吧……
　　餘慈不得不再次感歎，何清行事，實在難以測度。
　　正莫名其妙的時候，他心中一動，站起身來，遙望東方。
　　那裡正是朝陽起處，雲霧披金，霞光萬丈，而在那絕美雲霞之後，他能夠感覺到，有一顆種子，吸納了足夠的天地元氣、玄真之英、東來紫氣，終於運化生機，小心地探出細細的根莖，並在虛空中支開兩片嫩綠的細芽。


第382章 猶疑
　　雲樓樹種子發芽了！
　　清晰的神魂感應回饋回來，餘慈差點兒一頭從摘星樓上栽下去。事實上，他真的翻出欄杆，放出虛空神行符，火燒火燎地往那個位置飛射。至此猶嫌不安全，又連迭地暗中呼喚：
　　“護樓前輩，幫幫忙啊！”
　　遠方傳來回應，餘慈暗叫一聲道尊保佑，也發現自己表現得太過急切了，摘星樓乃宗門重地，防護嚴密，天知道這裡有沒有宗門前輩盯著。倒不是說這玩意兒來路不明，而是裡面的一些東西，能不見光，還是不要見光的好。
　　想到這兒，餘慈飛遁的方向一變，人影穿雲破霧，直接往摘星副樓上去了，至於種子那邊，還是拜託護樓法聖幫忙。這樣果然更穩妥些，等他到了副樓居所，窗外一層雲霧湧入，霧散之時，一捧微光飄浮在室內虛空中，兩片細芽顯出最純粹的嫩綠顏色，入眼便讓人心中歡喜。
　　“果然發芽了。”
　　眼見為實，餘慈確認之後，卻不知該說什麼才好，他現在的感覺只有一樁，那便是措手不及。
　　不是說要十年嗎？
　　自從得到這顆種子之後，他按照曲無劫和刑天先後交待的方法，每日裡都用自身元氣滋養，直到氣機互通，然後就將其放置在高空中，吸收此間靈氣。培育不可謂不細心，但也只是按部就班，絕無任何出格的地方。
　　那現在誰來告訴他，這顆種子的異變，是怎麼一回事？
　　他有心召喚刑天，但那一位似乎忌憚著什麼，一直沒有回音，問護樓法聖，這位也說不出個所以然來，餘慈只能暫時放棄。
　　對了，還有一件更重要的事。
　　餘慈小心翼翼地伸手，半攏著雲樓樹種子……不，如今應該是雲樓樹苗的細芽，盤膝坐下，神識探下，循頭上細芽上幾等於無的脈絡，打了個轉兒，忽地便進入了一個霧濛濛的空間裡。
　　無論是曲無劫還是刑天，都說過雲樓樹有另辟空間之能，此時已顯露雛形。空間範圍並不大，如果說余慈的儲物指環有一間屋子的容積，這裡最多就是一個箱子……不，罐子！
　　但餘慈關心的並不是這個，他屏住呼吸，按照曲無劫教授的法門，將神意運化，就像是蜘蛛的絲網，敏銳到極點，在小小的空間中，慢慢掃動。
　　極微弱的感應一個接一個地閃亮。
　　“十四、十五、十六……十七！”
　　十七點靈光，像夜色中的螢火，烙在他的神識網路上。再三確認無誤，餘慈長籲口氣，收了神識，很沒形象地一屁股坐在地上，這才記起手中還掬著雲樓樹苗，忙鬆開手，讓這個發了芽，也沒超過兩分直徑的寶貝樹苗懸浮空中，比微塵還要纖細的根莖自發地吸取周邊天地元氣，以為養份。
　　這個時候，可不見它一夜之間破殼萌芽的速度，其運化元氣之緩慢，比還是種子的時候，都有差距。
　　它究竟是怎麼突變的？餘慈始終無法理解，唯一讓他欣慰的是：總算不負所托！
　　在界河源頭時，曲無劫曾向他托附一件事，就是在得到雲樓樹種子以後，全力育其成材，只因這顆種子，是曲無劫為防萬一，特意從承載歸來莊的雲樓樹上催生出來的。別的都沒有不同，只有一點，就是結種時，攝入了歸來莊裡，十七位困在永淪之地的劍仙一點兒靈性印記。
　　這些靈性印記，原是在歸來莊那些劍仙舊物中所有，曲無劫別出心裁，就像果樹嫁接一般，將其複刻至雲樓樹種子內部，與之共用生機。如此，隨著雲樓樹的成長，那些靈性印記也會逐漸變強，放出更明顯的信號，就算歸來莊毀去，等這株雲樓樹成材，依然能夠成為那些劍仙回歸的燈塔和道標。
　　設想是如此，至於能不能成，因為從來沒有過類似的經驗，曲無劫也只能交由老天爺來決定。還好，即便天意嚴酷，卻沒把事情做絕，至少在此刻，他的嘗試成功了。
　　雲樓樹種子發芽後，倒是不用變化培育方式，就是放養在高空中，要比以前醒目得多，故而需要想一個萬全之策。作為此地的“地頭蛇”，刑天和護樓法聖應是責無旁貸吧。
　　搖頭一笑，餘慈暫時將雲樓樹苗放置在角落中，鎮定心神，將精力放到與他更加切身相關的事情上來。
　　本命金符的法門，還要仔細思量才是。
　　如今他已經有了概念，知道要結本命金符，就是“六、六、十二、十二”這樣的程式。後面的且不說他，只考慮當頭的“九曜”六符，便還差著一截。
　　結成本命金符，頭一個要求，就是每一個符籙，都要成就“種子真符”，也就是要把符法真意刻到骨子裡，念動符發，代表著對一個符籙最深刻的理解。
　　無論是哪一種符，要想透析其真意，都要經過成千上萬次的練習和使用，想那九曜六符中，九曜龍淵劍符、太乙星樞分身和天河祈禳咒等三符在劍園中，被他引為依仗，多次救他性命，到得現在，也只能說用得熟手罷了。
　　但還有三道符，幾乎是學會之後，再沒有修煉過，這三道符分別是“出有入無飛鬥符”、“追複生魂定星咒”和“太陰煉形法”。
　　其中“出有入無飛鬥符”是一種遁術，餘慈已修煉了五行遁術，用它的機會就少；“追複生魂定星咒”則顧名思義，是收控逝者生魂的手段，用處也少；至於“太陰煉形法”，倒是接引太陰月華，強化陰神的妙術，可惜余慈增益修為時，用祭煉之法可一舉兩得，相比之下此法效率就低了些。
　　這等情況下，要想結成種子真符，除了大量練習、用心參悟之外，幾乎再無他法可想，不過，在這上面用力氣，祭煉法器那邊又該怎樣？
　　餘慈雖不是一諾千金的人物，但答應了長輩的話，也沒可能再吞回去。他答應了要在一年閉關期內，完成三件法器的祭煉，將之推上五、六重天的水準，如今為山九仞，若分出精力，致使功虧一簣，就太可惜了。
　　可話又說回來，由於陷入了進階前的瓶頸，祭煉法器已經沒了提升修為的效力，讓餘慈舍了結丹的大道，一門心思走到黑，也非他所願。
　　頭疼啊！
　　正苦惱的時候，一個聲音突然插入，全無先兆：“聽說雲樓樹種子發芽了？”
　　“咦，你來了？”
　　余慈聽出是刑天的聲音，這個老奸巨猾的劍靈，堪稱神出鬼沒，且從來沒有“進屋先敲門”的意識。不過這回，餘慈還真是希望他來。別的不說，雲樓樹種子的突變，就需要它一個解釋。
　　“你說過的，種子發芽起碼十年，如今這該怎麼算？”
　　“不是好事嗎？”
　　刑天含糊以對，同時以神識掃描雲樓樹苗的情況。由於餘慈和樹苗的氣機聯繫愈發密切，這個動作倒為餘慈所察知，雙方彼此感應，都受了點兒影響，刑天便不再仔細察看，順口道：
　　“昨夜有大量生機貫注，應是從你那邊來的，修為又有進益……呃，是呢。”
　　“是嗎？”
　　餘慈眯起眼睛，覺得刑天的態度有些古怪。昨晚上，昨晚上就是與何清談條件，學會“陰陽化生”，交換出天龍真形之氣那一件事了。
　　他向刑天大略擺述一下，又問：“有沒有什麼問題？”
　　“不曾見到。”刑天語氣倒是從容淡定，“不過，也許是你們修煉的陰陽化生法門，氣機化入陰陽中，以之為管道，供給種子足夠的生機吧。何清的修為，強出你何止百倍，順手一把，就足夠你受用的了。”
　　“她難道沒感應？”
　　“你擋在前面，陰陽之氣沒把你化掉，又怎能觸到種子？”
　　刑天應答如流，也給餘慈描畫了一個大致的流程輪廓。但余慈覺得，刑天最初說的“大量生機”，和陰陽之氣應該還有些不同，至少沒有解釋到位。
　　餘慈想細問，不過這傢伙似乎已經從雲樓樹發芽的興奮中脫出來，有想走的意思。餘慈哪能輕易放它離開，立刻拿出了新問題，自然，除了本命金符之事，再沒別的。
　　“我不懂符籙。”
　　刑天似乎忘記了它當初在界河源頭之外，佈置各類陷阱機關時的表現。但作為追求“純化”的劍靈，它確實有討厭那過於複雜繁瑣的符法體系的理由。故而，他只是針對修行的重心開口：
　　“要我說，你還是繼續祭煉的好。祭煉並不是不再進步，而是在積蓄力量，這是結丹的基礎。你修行的時間本來就短，修為相對較弱，身上還有暗傷未清，此時忙著結丹，恐有不測。另外，你準備好了嗎？”
　　“啊？”
　　“凝就本命金符，是另一種體系，雖然有玄元根本氣法為基礎，但日後在步虛術的選擇上，還是要煞費思量。這一點，可不要忘了。”
　　這樣？餘慈猛醒，他忽然就明白，朱老先生過於簡單的留言中，更深的一層涵義：
　　丹訣，步虛術、度劫秘法，這三類長生術必須彼此契合的要求，是任何修士選擇丹訣前，都必須要考慮的關鍵問題。完全按照“天垣本命金符”的路子走，恐怕真如何清所說，弄不清最後，他算是哪門哪派的弟子了。
　　當然，若朱老先生一管到底，離塵宗怕是要偷笑吧。


第383章 路窄
　　又是初春時節，高空風寒，倏然飄雪。
　　一行二十餘人正在棋枰峰上談笑，便見雪花片片，漫入山間。離塵宗山門廣大，地勢有別，雪降之時，冷熱不均，山間便起薄霧，與滾滾雲氣相接，蒼茫高遠，煞是好看。
　　便有一人贊道：“離塵山門，高蹈天外，聚三元，集四時，環雲氣，確是此界一等一的修行勝地。”
　　說話這人，高冠鶴氅，手把拂塵，衣飾尚古，與一行人都不甚相同，然而風儀甚美，玉面長須，指點山川時，飄飄然有出塵之姿。人們聞言也都隨聲附和，一時間讚譽之聲不絕於耳。
　　這時便有人笑哈哈地回應道：“敝宗山門，自開派祖師以來，代有增益，漸臻完善，我們這些做弟子的，也是承得先輩余澤。不過畢竟是人工造物，尚缺幾分天成之美，不比貴宗那朝真太虛之天，匯百川之靈，集玉脈之英，真正鐘靈毓秀之地，敢不讓人羨煞？”
　　說話卻是實證部四代弟子中的佼佼者，黎洪黎胖子。他人胖，卻是不醜，但和眼前鶴氅道人一比，相去不可以道裡計。還好氣勢頗足，站起一起，也不怎麼落下風。
　　看那邊你吹我捧，李佑幾乎忍不住笑，忙擺出扭頭觀景的姿態遮掩。天知道他在宗門幾十年，還有什麼景致可看。在他旁邊，張衍則要更憊懶些，早眯起眼睛假寐，鬍子拉碴的造型，倒是引來旁邊一位女修頻頻注目。
　　他們兩人都不喜歡湊這份兒熱鬧，然而這回場面不同，洗玉盟內七八個大中型宗派，都派出本門精英弟子，乘舟西來。正是趁著劍園的“東風”，加深友誼之類。為此離塵宗四部齊齊出動，分批接待，今天實證部是接待清虛道德宗和四明宗的客人，這也是離塵宗在東方最重要的兩個盟友，故而規格極高，只要是四代弟子中的還丹修士，沒有一個能逃過去。
　　總算還好，沒人指望他倆八面玲瓏，面面俱到，類似的職司，黎胖子能者多勞，一發地接了過去。他和那那鶴氅道人越聊越投機，什麼“黎師弟”、“子懷兄”，叫得好生親熱。
　　末了，鶴氅道人先行將拂塵一擺，笑容溫潤：“黎師弟也太過謙，咱們自家兄弟，不搞這些虛文。說起來，西峰師弟破關飛舉之期將近，咱們這些觀禮之人，將往何處去？”
　　黎洪將胖手連搖：“王師兄這話可說不得，步虛飛空，賀賀可以，決稱不上‘觀禮’，說到底，只不過是同道中人拿個由頭聚一聚，想來西峰師兄出關後，見了諸位，亦是歡喜。”
　　兩人說的是離塵宗道德部首席華西峰行將破關晉階一事。
　　雖然還丹修士破關飛舉、步虛登空的成就，遠不比過步虛修士打破“三大限”，成就長生真人那樣震動天下，但在他們這些四代弟子圈子裡，仍是一件了不起的大事。
　　尤其華西峰非但是道德部四代弟子首席，也是離塵宗四代弟子的旗幟。他近些年來，在還丹境界止步不前，其光芒被周鈺等師弟蓋過，卻不是後力不繼，而是韜光養晦，蓄勢待發，在長生路上所圖乃大，其破關這一刻，更是讓人期待。
　　又說了些閒話，黎洪當先馭劍飛起，引眾修士飛臨虛空，繞山而走。這一行二十餘人大都是還丹修為，人人馭器，當頭還有包括鶴氅道人在內的兩人，不曾憑依外物，馭氣飛行，正是步虛飛空之能。
　　飛在空中，李佑左右張望，有點兒想遛彎兒的意思，此時前面洪千秋那個大塊頭稍稍後移，和他還有張衍飛了個並排，低笑道：“喂，別跟個活猴兒似的，老黎專門讓我轉告你們，今天周鈺來之前，無論如何也要把場子撐起來……”
　　李佑先對另一邊外來修士露出笑臉，隨後面向洪千秋翻了個白眼：“他還真有閒情。喂，今天可是余師弟出關的日子，我和張師兄早商量好去接的。”
　　洪千秋摸了摸亂糟糟的髮髻，也有些為難，正撓頭的時候，高空中人影急降，有人沉聲道：“可是洗玉盟的諸位到了？”
　　鶴氅道人聞聲便笑：“剛剛還奇怪呢，到離塵宗來卻不見玉公子，原來是在這兒等著呢。”
　　來人白袍束冠，身姿俊挺，然而左邊臉頰三道長疤極是惹眼，正是實證部四代弟子第一人的周鈺。“玉公子”是他早年的美號，但自從破相之後，已經少有人當面這麼稱呼他，會這麼做的，要麼是敵人的諷刺，要麼就是熟慣了的舊識。
　　周鈺微微一笑：“一別經年，子懷兄風采依舊。”
　　說著，他先和這一行人中幾位熟人打招呼，很快又拱手行禮：“諸位道友安好，某因事來遲一步，還請見諒。”
　　這種情況下，任是誰都會道一聲“無妨”，周鈺還是解釋了一句：“近段時間因為劍園之事，許多么?小丑都跳出來……”
　　“玉公子身上殺氣甚重啊。”
　　王子懷擺動拂塵，似乎擋去湧過來的煞氣。周鈺見此便笑，臉上三道長痕微扭動，卻不再說什麼。
　　黎洪和他配合慣了，胖臉上笑容常在，伸手指向南邊兩座山峰間的峽谷：“那邊就是‘飛雲峽’，是西峰師兄閉關之地……”
　　話說半截，有個好奇心重的就問道：“飛雲峽後面的擎天高山，是否就是摘星樓之所在呢？”
　　“不錯，摘星樓就在山頂。”
　　“據說摘星樓能夠增加修士破關的機會，為何西峰師兄……”
　　黎洪笑眯眯地道：“西峰師兄號稱宗門‘厚積第一’，修行上最重根基，一顆太清金液還丹千錘百煉，全無瑕疵，想必也不願借外力而損了道基。”
　　這是很標準的說法了，一旁周鈺則輕聲道：“西峰師兄只是有一顆追尋至善至美之心罷。”
　　王子懷輕擊拂塵，笑道：“我輩中人，正應如此……咦？”
　　他正對那個方向，又感應敏銳，正看見南方擎天山柱之畔，一道虹光繞行天際，曲折飛動，偶爾強芒暴閃，顯然，那絕不是趕路的模樣。
　　周鈺眉頭皺起，又和黎洪對視一眼，都有些疑惑。但很快，資訊便通過傳訊飛劍傳遞過來：
　　“千山教夏伯陽，還有……餘慈？”
　　這算是怎麼一回事兒？
　　※※※
　　餘慈就想問，這他媽的算是哪門子事兒？
　　今天是他摘星樓一年閉關之期結束的日子，好吧，應該說還差十七天，但他已經打定主意，要將這屬於摘星主樓的十七日作為關鍵時刻所用，暫時寄存，此時正興匆匆的下山，哪知路上卻碰到了這個說熟不熟，說陌生也不算陌生的白麵小生。
　　餘慈和此人的交集，只有在劍園中那有限幾次，更準確地說，是萬象顯化飛舟中，還有四通閣前那幾個照面。其餘像是在界河區域，什麼“利用”之類，且找刑天說去，與他無關。
　　在這擎天山柱前見到這位千山教少主已經很奇怪了，而其撲面而來的敵意，更是讓人莫名其妙。
　　“餘慈？”
　　夏伯陽俊臉陰沉：“劍園一別，我本以為咱們會在含章法會上見面，卻不想延至今日……”
　　“含章法會？”
　　天可見憐，餘慈早就把這件事忘了個一乾二淨，就算不忘也沒辦法，他從劍園變故結束時起就陷入昏迷，三個多月才真正清醒，含章法會的時間早就過了。再說了，這位夏少教主乃是洗玉盟的精英，像這種地域性的“小含章法會”，只是天裂谷兩岸的有限宗門參與，他又去湊什麼熱鬧？
　　“少教主是個什麼意思？”
　　余慈往夏伯陽後面瞥了一眼，遠方似有人正追上來。想來這位不會是偷偷潛入，那麼應該是個客人的身份，餘慈也不願稀裡糊塗地撕破臉去。
　　“我等你很長時間了，赤陰背信一事，是你做的？”
　　“什麼？”


第384章 試探
　　餘慈的驚訝不為別的，只為了夏伯陽口中那個名字。
　　赤陰？
　　他聽了這個名字，心情就很不爽。想著那貫頷一劍未能建功、想著隨後的日子裡多次被欺瞞、還有在界河源頭擦肩而過的種種，餘慈就是心裡火發，至於“背信”什麼的描述，則完全沒有在意。
　　他盯著夏伯陽，夏伯陽一臉的義憤，似乎赤陰現在的狀態不是太好。這位少教主倒表現出一副情種的樣子。
　　餘慈對此表示懷疑，不過他也沒有再深究，只是冷冷回了一句：“她還沒死麼？”
　　一句話就把空氣引爆！
　　夏伯陽怒喝一聲，揮手擊向他的側臉，像是街頭打架那樣。然而還丹上階的修為，舉手投足，都能開碑裂石，真被正面擊中，餘慈的腦袋都要給打飛掉。
　　“嘶”聲輕嘯，餘慈憑藉虛空神行符，不退反進，直撞進夏伯陽中宮。
　　兩人之間的距離一下子縮到了僅僅兩尺，煙花般的氣芒從狹小的空間中迸發出來，餘慈悶哼一聲，打著轉飛出去，兩人的修為依舊有差距，可是夏伯陽也沒有追擊，剛剛近身搏擊的瞬間，他至少有三個破綻被抓住，冷冽刺骨的劍意吞吐，幾乎要凍住他的五臟六腑。
　　“這傢伙近身戰法可怕！”
　　千山教向以巫咒稱雄，近身搏殺不是長項，夏伯陽原來還仗著高出兩個等階的修為，可如今再不敢拖大，翻手就要用出巫咒。偏在此時，人影破空，強大的靈壓側面抵至，虛空中有人沉聲道：
　　“夏道友好興致！”
　　來人是學理部的趙甫，文秀的模樣看上去很好說話，只是如今冷意森然，身子橫在余慈和夏伯陽之間，強行將戰局破開。
　　“趙師兄。”餘慈招呼了一聲，趙甫也參與了劍園大會。只是後來為照顧被疫災魔種侵蝕的諸位師兄弟，先一步退出，沒有進入歸墟，兩人都受到過朱老先生指點符法，交情也不錯。
　　趙甫頷首回應，隨即轉向夏伯陽，冰冷的臉上勉強露出個笑容：“夏道友，此地是摘星樓地界，遊覽可以，一應切磋打鬥都是禁止。若敝師弟有什麼得罪之處，請明示，我們也會給一個交待。”
　　“不關你的事！”夏伯陽拿出了少教主的氣派，有不顧一切的架勢。
　　趙甫眼神愈發冷徹，學理部的修士平日裡埋頭鑽研的時候多一些，性情溫和而古板，禮數不缺，但說一是一，少有嘴上一套心裡一套的，趙甫更是其中翹楚。
　　現在他惱怒夏伯陽在宗門要地放肆，僅有的一點兒好臉也移去了，將餘慈擋在身後，沉聲道：“份屬同門，如何不關我的事？”
　　這一下子就說僵了，夏伯陽咬牙一笑：“那就關你的事吧！”
　　追著尾音，虛空中咒音大起，夏伯陽竟是對趙甫動手，徹底擺出了不計後果的姿態。趙甫也不再作聲，大袖翻卷，先是一道傳訊飛劍扔出，隨後手上已持了一個小巧符盤，曲折符籙轉眼凝就。
　　夏伯陽通巫善咒，趙甫精擅符法，雙方還沒真個出手，已經是靈壓澎湃，讓人窒息。
　　一場激戰在前，餘慈卻沒有旁觀的機會，高空中又有一道人影撲下，連招呼都不打，就是連串幽綠火焰，滾動如輪，劈頭蓋臉砸下來。
　　余慈忙閃開，趙甫則是大怒，指名道姓喝道：“夏伯陽！”
　　夏伯陽卻是哈哈大笑：“其實趙兄說得不錯，我有興致，卻不好以大欺小，正好趙兄你來了，我家一位兄弟，如今也是還丹初階，和余老弟正堪對手。叔至，來請教余師弟的高明！”
　　“這廝瘋了？”
　　餘慈閃過這個念頭，忽然發現事情有些古怪。但眼下不是細想的時候，從天上撲下來的那人，始終和他保持半裡以上的距離，可一輪幽綠巫火，使得如狂風暴雨一般，竟比近身搏殺還要來得激烈。
　　餘慈讓了第一波，第二波、第三波、第四波就接踵而至，竟沒有任何喘息的機會。
　　“嗷呀！”
　　來人又發咒音，音波有如實質，破開虛空，攻伐神魂之餘，也催化了漫天巫火，將裡許方圓的虛空染得一片深碧，溫度卻是反常地驟降。余慈認得，這是陰火一類，觸體便深入骨髓，又損陰神，狠辣之至。
　　此人攻勢連環，密不透風，狂野中極有章法，確是勁敵，不過就是這一招，反而給了余慈可以利用的空隙。他千不該萬不該，用攻伐神魂的咒音，作為攻勢的一環。
　　餘慈什麼時候怕過這個？
　　然而他也沒有立刻發難，而是順手放出一個“出有入無飛鬥符”，借飛星遁術強突火場，果然引來那人後續手段，噌噌連響，四顆赤芒射過來，觀其芒尾搖擺不定，便知其結構乃是一碰就炸的類型。
　　眼看赤芒將至，餘慈回手按住了七星劍柄。
　　交戰至今，他還是首度握劍。
　　抬起頭，幽綠巫火擋不住他的視線，餘慈鎖定那人位置，只見其身材高瘦，面目削薄，與夏伯陽可沒有半點兒相似。印象到此為止，兩人視線虛空交擊，那人愣了愣，卓越的戰鬥本能也發現了不妥，便在此刻，七星劍鏘聲出鞘。
　　劍吟如龍吟，昂然反制，時機剛剛好，碾住了咒音餘波，反逼得那人胸口一窒，氣勢頓挫，四顆赤芒都不知飛到了哪去，想再提氣的時候，眼前卻閃過一串星光，莫名地心中發慌，額際便是一痛，先前布下的十七層無光巫甲齊齊洞穿，連頭骨都給開了道縫兒，劍意冰封腦宮。
　　那人眼前一黑，隨後便聽到一聲厲喝：“住手！”
　　又來一個！
　　餘慈抽身急退，身前暗勁一波波湧來，如海底暗流，看似不顯，一個不慎，卻是能要人命的東西。至此他還沒發現後面來的這人身在何方，只知道其人起碼是步虛修為，且心思不善，貌似讓兩方罷戰，實際上還是針對他動了手腳。
　　殺心未必有，別的心思肯定是脫不掉的。
　　從夏伯陽因“義憤”主動和他衝突那刻起，積累的疑惑已經快要發酵了。這一連串變故都是針對他的？又或者是通過他，做一些別的試探？
　　退至半途，餘慈心中已經有了隱約的答案，當下全神貫注，應付眼前的層層暗流。便在此時，一個極熟悉的聲音響起來：
　　“不過是兩個孩子切磋，蘇老弟何必動怒！”
　　餘慈一愕，身前的暗流的壓力瞬間被截了去，他停下身形，驚道：“於觀主？”
　　白髮老道微笑著現身出來，袍袖一拂，劍氣絲絲發嘯，將暗流消彌於無形。與之相對，五裡開外，也顯出一個人來。此人面目平凡，額頭卻印著一個奇怪的印跡，餘慈認出，那是符形中常用的籀文“魂”字。
　　此界能有這般形象的修士，只有一家：
　　飛魂城。
　　那人平凡的臉上露出笑容：“何來動怒一說，只是把兩個小子分開吧。于老兄，五十年前，你可沒有這護犢子的毛病。”
　　兩邊在這兒交談，剛剛險被一劍貫顱的那位，只覺得死亡的氣息如潮水般退去，但鮮血覆面，也汙了眼睛，看不到那個叫余慈的年輕人身在何處，只有僅存的那點兒倔強，讓他強撐著叫出聲來：
　　“我夏叔齊這次敗了，他日必要再領教高明！”
　　“請便。”
　　餘慈沒好氣地應了聲，還劍入鞘，七星劍第一回殺敵，傷而不死，實在遺憾。
　　不過運劍的章法，還是讓他比較滿意的。此時他使劍，已經不再刻意追求劍意的“純化”，對他來說，劍意劍氣，包括寶劍本身，不過是個載體，符法也好、天龍之氣也罷，還有林林總總一些沉澱在心內虛空的力量，只要能夠操馭，均能夠以此劍為載體，擊發出去。
　　這次動用的還是天龍真意，以後則可能是別的什麼東西，唯一不變的，只有奪取那一線之機的生死真意。
　　此時趙甫和夏伯陽也都罷戰，遠方又趕過來一長串人馬，人人還丹，個個馭劍，聲勢頗為不小。
　　於舟往那邊瞥了眼，轉過來微微一笑，蒼老的臉上盡是褶子，看上去和藹可親：“年輕人切磋技藝不打緊，見血傷命就不好了。卻不知這裡有什麼緣故？”
　　餘慈聳聳肩：“請問夏少教主吧。”
　　此時夏伯陽也知道再無可能發難，但火氣未消，怒道：“沒什麼好說的。姓余的，赤陰一事，咱們不算完！”
　　說罷，他氣衝衝化光而走，觀其去向，是要直接飛出離塵宗山門去，直接撕下臉子。
　　喂，你這樣大肆宣揚，“情聖”可就演得過了！
　　餘慈摸摸下巴，心中判斷更定了七八分。財帛動人心，看來就算宗門主動分潤，有些人也有點兒不知足，還想著挖出點兒什麼來……他在劍園中大出風頭，就免不了被人探究，說起來，那地方可真是害人啊。
　　不過眼前，因為夏伯陽的舉動，兩邊都是有些尷尬的，那位姓蘇的修士就無奈地笑了笑：“夏少教主的脾氣，城主夫人也都沒辦法。看來這回，確是他的問題沒錯，諸位，我在這兒就給大夥兒賠禮了。”
　　餘慈看出來了，這傢伙純粹就是個笑面虎，但伸手不打笑臉人，且遠來是客，人們也只好嘿嘿哈哈地讓過。
　　大家心裡明白就是。
　　等後面來自多個宗門的修士到達，自然又是一番大驚小怪，餘慈卻都不在意了，因為於舟對他說了句：
　　“小慈，來，陪我逛逛。”


第385章 清歌
　　喧囂遠去，事情又回到正常的軌道上。
　　余慈和於舟不緊不慢地飛行，路上問幾句餘慈一年來閉關的收穫，餘慈一一作答。不過讓餘慈奇怪的是，老道看起來倒真像是漫無目的地飛行，漫無目的地說話，難道真的像他說的那樣，只是“聊聊”而已？
　　看起來……不像。
　　慢慢的，老道變了話題：“你在宗門呆了這麼些時間，對這裡應該是比較熟了？”
　　餘慈沒聽懂，呃了一聲，算是回應。
　　老道便笑著指向側方一座山峰：“那是什麼地方？”
　　“……”
　　“哈，那是基加山哪。山門裡名稱最怪的地方，是當年一位從西方佛國而來的前輩圓寂之地，因此而得名，這種資訊，阿慈你平時也要留心才是。”
　　餘慈沒法回答，他自從到山門以來，除了修煉就是閉關，僅有的一點兒閒置時間，光是記山門裡複雜的路徑已經夠頭痛的了，哪有閒情關心這個。
　　于舟其實也沒有在意，他的心情好像挺不錯，笑眯眯地繼續前行，隨手指向幾個比較偏僻的地方，考較餘慈的記憶力，也以餘慈發窘為樂。
　　幾次三番，餘慈終於忍不住告饒，老道這麼一出，讓他心裡怪不是滋味兒的，好像和離塵宗山門脫了節，完全就是個外人。老道哈哈一笑，終於不再逗他，把話題移到了前面與夏伯陽等人的衝突上面。
　　“那個夏伯陽表面浮躁，實則沉穩，尺度把握得極好，你不要被他瞞過。”
　　“是。”
　　餘慈一點兒也不意外，夏伯陽這人，肯定不是省油的燈，當初在劍仙秘境，他早早就脫開了沉劍窟主人的掌控，其修為、心機和決斷，樣樣出挑，餘慈絕不會小看了他。
　　于舟老道則點醒他道：“自從上一劫，千山教和飛魂城聯姻以來，兩家就是一人鼻孔出氣，在洗玉盟中，自成一派，和清虛道德宗、四明宗等是不同的。”
　　“弟子明白。”
　　余慈從容回答：“演了今天這出，不外乎劍園之事。想著‘以點破面’，在弟子這兒打開突破口。可惜，他們是打錯了算盤……”
　　“你能想到這裡，我也就放心了。”
　　於舟點頭贊許，隨後他忽然沉降劍光，對餘慈招手道：“今天難得回山門一趟，我帶你去看這裡最有趣的景致。”
　　餘慈眨眨眼，忙馭符跟上。
　　一路沉降，餘慈估摸有兩百里路程，眼看就到了擎天山柱腳下。
　　雖然摘星主樓高踞半空，幾達千里，擎天山柱的實際高度卻是要縮一截的，因為它本身和真正的大地，也有相當一段距離。即便如此，當人們仰頭，看到這高可參雲，似乎連貫天地的龐然大物時，仍可興起敬畏之心。
　　如果看得再細緻一些，繞行而上的山路，階梯密密伸展，只見其端，難見其終，同樣是讓人驚歎不已的鬼斧神工之作。
　　不過，于舟老道帶他到這兒來，就是為了看這個？餘慈不敢確認，專門又問了句：
　　“問心路？”
　　“是啊，問心路。”
　　餘慈乾笑了一聲，仰頭去看，開鑿在擎天山柱上的石階路徑，寬不過五尺，兩人並行都有些狹窄，初時這一段還是直的，慢慢地就開始繞行，窄徑時隱時現，最終完全隱沒在層層雲霧之中。
　　此時，於舟輕聲道：“在我年輕的時候，宗門還沒有對這兒設限，當時可真熱鬧啊，每天到這裡假借‘問心’之名修煉的同門，都有幾十上百個。一天到晚，就看他們上下穿梭，或者乾脆占了山道，晚上一不小心，就敢踩著一個。”
　　說著他甚至有些興奮起來：“那時候還有一個傳說，說是不用任何別的方式，只以肉身力量，一個臺階一個臺階走上去的弟子，宗門就會滿足他一個願望，又或者是境界提升之類——記著，中途可是不能歇息的！”
　　餘慈咧了咧嘴。
　　于舟笑得很開心：“這當然是個謊話，也不知是哪個缺德的傢伙想出來的，不過當時可是瞞過了不少人，魯德、千寶、海揚，通通都上了當，拼死拼活地往上爬，就想著從宗門那裡得點兒好處。哈哈，那時候大夥兒已經把問心路行程算出來了，垂直高度八百七十四裡，臺階四百五十九萬餘級。
　　“要說純憑肉身爬上去，辛苦個幾天也就是了，可最拿人的是，要逐級走上去，中間完全不讓休息，差不多就是保持一個節奏，這個誰受得了？說不得只好一個個慘敗，讓那個謊話持續了好長時間。”
　　餘慈也聽得來了興趣：“那於觀主……有沒有走過？”
　　“不瞞你，走過的。”
　　於舟撫須搖頭，似是懷念，又像在感慨：“陪著人走了幾回，都沒有做到盡善盡美，不過路上風景卻是記憶甚深，相當獨特。”
　　說著，他就來了情緒，撫掌笑道：“來來來，咱們今天，就再走一回！”
　　“啊？”
　　“哈，別怕，咱們就是走一程，沒什麼限制，跑跑蹦蹦什麼的，都沒問題。”
　　餘慈撓撓頭，覺得今天是于舟老道有問題才對。心中如此想法，但他還是很爽快地答應了下來。
　　兩人當即登上山道，也並沒有刻意加速，就是信馬由韁，時快時慢，老道“講古”的時候慢一些，說話的間隙再快一些。總的來說，速度還是挺快的，不過四百多萬級的階梯還是太恐怖了，兩人這麼個走法，走到天黑，路程也不過走了就是一半多一點兒。
　　大概是餘慈還有十多天摘星主樓修煉時間的緣故，宗門對問心路的禁令並沒有落實，至少一直沒有人來打擾他們，長長的山道上只有他們兩人。這期間，于舟老道說了很多話，餘慈能記著的其實不多，大部分都是和那些魯德、千寶那些朋友當年在山道上的見聞。
　　山道兩旁，符法靈光偶爾閃滅，但大部時分都離得很遠。問心路上，像是這座擎天山柱上的符籙真空區，按照於舟的說法，這是設計時為使登山者靜心之故。
　　夜已極深，再過一段時間，大概就是破曉時分，不知道什麼時候，於舟也不再說話，兩人只是默默趕路，山道寂靜，連鳥鳴都不見，這麼一來，餘慈反而有些不習慣，沉默了半晌，他就想主動挑起個什麼話題。
　　便在此時，於舟以指比唇，壓低了嗓子道：“聽！”
　　餘慈一驚，以為是有什麼變故，立刻豎起耳朵。然而除了山風吹過，草葉磨擦搖擺的微聲，再無他物。
　　他萬分不解，只能目視於舟，要個答案。
　　“你這樣兒的，就叫沒慧根。”
　　於舟一巴掌拍他在後腦勺上，並不甚重，但餘慈還是有點兒尷尬。老道搖頭，伸一根手指，上下比劃：“仔細聽，用心聽，這裡其實有個曲子來著。”
　　“……”
　　余完全暈了，只見老道抬頭看山道上空點點星光，手指按著某種節拍，在虛空中劃動，又輕輕哼起了曲調。餘慈似明非明，但在老道的帶動下，他漸覺得風聲似弱還強，在手指的舞動下，真的有了一些節奏。
　　就這樣，老道含糊地哼著，兩人又往上走，悠遠的調子和著山道清風，繚繞耳畔，終於在某刻吹卷上天，漸次高亢，以至長歌嘹亮：
　　“天接雲濤連曉霧，星河欲轉千帆舞。仿佛夢魂歸帝所。聞天語，殷勤問我歸何處……殷勤問我歸何處！”
　　餘慈聽得呆了，這曲辭流傳極廣，是上古時代一位清照女仙所做，餘慈也是聽過的，老道只唱了上半闋，餘意未盡，辭句已回繞重疊，意味難明。卻有一股蒼涼悠遠的感受，裹著心臟，將人的靈魂都拋向無盡的星空之中。
　　不自覺地，餘慈也抬頭看天，莫名地就想：星空深邃無盡，何處方是歸宿？
　　隨即他心頭悚然一動，猛地叫道：“於觀主！”
　　於舟訝然，扭臉看他，這副模樣當即把餘慈給悶了一記，難道只是錯覺？他很快，他就發現了異處，張著嘴，盯著於舟的頭面處，不知該說什麼才好。
　　在那上面，時光正在逆轉。
　　鬚髮慢慢摻入一些灰黑顏色，蒼老的面孔也漸漸抹去了皺紋痕跡，變得光潤青春，就像是在界河源頭那樣。轉換沒那麼劇烈，但一步步的反而更是驚心動魄。
　　餘慈又驚又喜，他可以清晰地感覺到，于舟身上蓬勃而起的生機，是如此強烈，以至於讓人感到窒息。
　　“於觀主，你，你……”
　　話沒說完，遠方天空，一道強光撕裂天際，隱約有嘯音傳來，引得萬壑呼應。
　　于舟老道示意余慈去看：“西峰蟄伏多年，終於一鳴驚人。如今步虛登空，宗門又多一個強手。”
　　餘慈哪有心情去管那些，華西峰破關是理所當然，可于舟老道現在所展示的，又是什麼？
　　老道微笑不答，依舊前行，在他身上，時光逆流的現象仍未停止，鬚髮漸轉烏黑，皮膚緊湊光滑，還有，便連那步伐也矯健許多，讓餘慈追得好生辛苦。
　　突然，老道停下：“天要亮了！”
　　餘慈抬頭，現在確是破曉時分，但有山體的遮蔽，山道上還是暗得很。但是之前一路疾奔，峰頂離得已是不遠，老道偏偏就駐足不前。
　　在餘慈莫名其妙的時候，忽聽老道輕聲吟唱，是接續的前面的詞句：“我報路長嗟日暮……”
　　這可不應景哪。
　　老道的唱辭不以他的意志為轉移，依舊接綴而下，已是英姿勃發的青春面孔上，笑容卻是深邃難明：
　　“我報路長嗟日暮，學仙謾有真人渡。”
　　餘慈胸口忽然悶得厲害，他張口欲言，於舟的手卻先一下步按在他的肩膀上，目光投注，手指上的力氣好大：
　　“九萬里風鵬正舉。風休住，蓬舟吹取三山去……蓬舟吹取三山去！”
　　歌聲悠悠，繼以長笑，餘慈眼前突起劍光，于舟老道化為一道長虹，直往摘星樓上而去。
　　餘慈一驚，發力狂追，但速度差了一截，如何追得上？
　　等他咬牙沖到峰頂，人跡全無，他又往樓上去，可是今日摘星主樓，竟然沒人用功，空蕩蕩的，讓人心頭髮涼。這一刻，餘慈忽然有種不真實的幻夢感，看著已經很熟悉的景物，他莫名覺得，難道剛剛的一切，都是夢嗎？
　　耳畔忽有劍吟清鳴，他心頭一緊，身子越欄而出，再往上去。
　　上面是聚星台，是他從未涉足過的地方。
　　等他翻上去，入眼的就是平臺正中央直直插入地面的連鞘長劍。劍名曰：
　　逝水！


第386章 虹化
　　朝陽東升，陽光傾灑高臺，如鍍赤金，亮晃晃的刺人眼珠，但在餘慈心頭，沉重的感覺便像烏雲，遮天蔽日。
　　他坐在聚星臺上，雙手抱頭，一片茫然。老道的消失是如此的突然，且玄之又玄，讓他的情緒完全陷入到迷幻般的境地中。除了焦慮，他再不知道自己還應該是怎樣一個心情。
　　僅僅是焦慮，也折磨得他很慘，他召喚過護樓法聖，想問清楚當時的情形，可是那位突然就不見了蹤跡。此時的餘慈，看著聚星台中心的逝水劍，就像是一個和父母走丟的孩子，不知道是該去找人呢，還是在這兒一直等下去。
　　最終，他選擇了等待。
　　如此被動不是他的性格，可是，他實在邁不開步子，也不知該往何去尋，只能坐在地上，強迫往腦子裡塞一些對於舟有利的資訊：
　　“他飛走前，逆反枯榮，生機充沛……”
　　“談笑自若，悲慨而非消極。”
　　“對了，還有玄真凝虛丹，增加一甲子壽元！”
　　“宗門也沒有反應。”
　　他就這樣堆砌著理由，看著逝水劍的影子縮短又拉長，於舟卻一直沒有回來。
　　心頭寒意慢慢滋生，高臺之上，八面來風，唯有他一人，伴著插入地面的長劍，仿佛回到了很久以前。那時他是一個隨時可能倒斃街頭的乞兒，每夜裡孤苦伶仃坐在街角，獨挨長夜……
　　“砰”地一聲，餘慈重拳砸在高臺上，強抹去這悲觀到極致的念頭，隨即猛地站起身來，他終於受夠了，今天一定要去弄個明白！
　　膝蓋剛剛挺直，他腰背上就是一抽，隨後只覺得全身上下無一處不痛，更牽動肺腑，令得氣血倒流，竟不知不覺受了內傷。
　　這是聚星台的問題。此處是借用符陣接引諸天星力之地，上面壓力極大，並隨著日月交替，星辰位移，時刻發生著變化。他情緒激動時，不顧一切沖上來，又停留了大半天的時間。諸天星力在符陣運化之下，暗中侵蝕，把他傷得不輕。
　　餘慈咬牙按下傷勢，伸手要去取中央的逝水劍，但將要觸碰到的時候，又不免有些遲疑。
　　如果，這是什麼關鍵之物，現在取了，會不會對老道造成妨礙？
　　現在，他的患得患失之心太重了，就是這麼稍一耽擱的空當兒，一隻素白纖手探過，將逝水劍輕抄入手。餘慈一驚，他剛剛失魂落魄，感應什麼的都是在最低限，竟然連人來了都不知道。
　　抬起頭，何清的面容便映入眼簾。
　　這一刻，餘慈像是溺水的人抓著了浮木，他沖前一步，幾乎要撞到女修身上：“何仙長，可曾見到於觀主……”
　　話尾突然斷掉。
　　何清在看他，眸子幽冷如深潭之水，靜寂無波。
　　余慈微張著嘴，心中一片記憶突然冒頭，在之前那段時間裡，他有意無意地將之遺忘掉，可現在，由之蔓生而出的疑問，就像是無數帶刺的荊條，圍攏心口，讓他氣血不暢！
　　“回去吧。”
　　何清淡然開口，與先前沒有任何不同，“記得對你說過，以你的修為，暫時不要到聚星臺上來。”
　　尋常的話，卻帶來了巨大的荒謬感。
　　餘慈就愣住了，現在最應該關注的問題，不是于舟老道的去向嗎？他忘了追究那個疑問，看看何清，又扭頭掃視四周，那種“疑在夢中”的疏離感重新包圍了他，難道，那真的就是一場幻夢？
　　然後，他看到了逝水劍。
　　一聲低吟，長及四尺的劍器出鞘，女修稍稍振腕，水光似的劍芒吞吐，劍身像是與虛空同化，只有一道道的水痕時隱時現。她並不以劍道見長，然而凜冽的劍氣刮過臉面，依然有著透入骨髓的煞氣。
　　餘慈站在原地，劍光水痕從他眼前劃過，他本來想再開口的，但此刻便閉嘴不語。
　　又一聲清鳴，何清停下手，柔韌的劍身嗡嗡顫鳴，女修目光從劍身滑過，又落在餘慈臉上，微微搖了搖頭：
　　“這把劍不適合你……”
　　她還劍入鞘，依舊將其插入原來的地方：“下去吧，好好養傷。不要剛養好了身子，就又種下病根。”
　　說著，何清就挨著這柄長劍，盤膝坐下，瞑目不言。
　　餘慈被她古裡古怪的舉動弄得要瘋了，便是佛祖道尊，也忍不住心頭火發，正要上前再說，身上突地一僵，有只手按在他肩膀上：
　　“何苦旁生枝節……不要打擾她。”
　　前半句肯定不是對他說的。
　　餘慈聽著這個還不太熟悉的話音，身子完全動彈不得，也在此刻，他心生感應：女修在瞬間成為天地的中心，或者更準確地說，蒼天似乎將“注意力”投放在她身上，其餘人等，均被排斥。
　　肩上壓力退去，餘慈抬頭，只見陰雲四合，天空雲層瞬間染透了濃重的墨色。
　　“你先去吧，宗門會給你一個交待。”
　　“方祖師……”
　　餘慈話沒說完，眼前已是虛空移換，等視界穩定下來的時候，他已經不在聚星臺上，觀周圍佈置，乃是摘星副樓的某個房間，左側臨著虛空，視野還算開闊。
　　上空，雲層墨染，金蛇躥動，而下方，一道接一道的人影、流光飛射上來，但也沒有離得太近，只遠遠圍了一圈，仰頭觀望。
　　偶爾有話音傳來，都是隻言片語，直至一個大嗓門笑著加進來：“能親眼看到貴宗何仙長破關度劫，自此長生久視，實乃一樁幸事，可比那劍園等物來得痛快！”
　　隱約又有附和之聲，餘慈順勢往那邊看了一眼，沒看到是誰講話，他也不關心。在這邊靜立了片刻，用雙手抹了把臉，移開手後，面上也就平靜得很，隨後跳出圍欄，直往下去，再不回頭。
　　※※※
　　整個山門都處在一個非常古怪的氛圍裡。
　　實證部三代弟子何清，於摘星樓上，沐浴雷火，斬殺天魔，曆兩日而破劫關，成就長生真人。
　　從此，宗門劫修數目增加到八人，再算上之前成功步虛登空的華西峰，宗門步虛修士數目也達到三十一人，實力得以增強。
　　然而同一日，宗門實證部三代弟子于舟，於摘星樓上，遺劍虹化。
　　注意了，是“遺劍虹化”！
　　這就是宗門的定性。
　　何其模糊的字眼！就像餘慈自己所感應的那樣，人們都被那玄之又玄的過程迷惑了，口口相傳之際，也就出落得更為詭奇。人們甚至不知道，他們應不應該悲傷。
　　最典型的就是寶光。
　　小道士當然是悲傷的，雖男兒有淚不輕彈，但他早就大哭一場，眼睛還腫著，但是哭過之後，他也不好把握自家的情緒了，悲傷是悲傷，但更多還是茫然，比如現在，他就拽著餘慈，想得到一個確切的回答：
　　“虹化，不是個特別糟糕的形容吧，肯定不是壽元已盡，形神俱滅之類的，對不對？師兄，你當時是在場的，你覺得師傅是不是有什麼別的打算，也許，去轉世重修什麼的？”
　　看著小道士眼中揮不去的期待，餘慈無言以對。
　　剛剛張衍、李佑這些前來安慰的朋友已經離開，他們的安慰之詞其實也大同小異。
　　這時，他手上使勁兒，將早已準備好的一壇美酒提上桌子：“觀主弄這個玄虛，卻愁煞了人，且不管他，咱們哥倆兒今天就來個一醉方休！”
　　話說得不那麼穩重，可給寶光的感覺卻是挺好。似乎下一刻，那位蒼老和藹的老道士，就會出現在屋子裡，笑眯眯地說話。
　　寶光就笑，笑的時候，眼淚又流了下來。
　　半個時辰後，寶光酩酊大醉，餘慈只是微醺而已。
　　他扔下酒碗，看著伏案昏睡的小道士，片刻，他手指在虛空中劃出符紋，唇齒啟合，語音沉沉，小道士“唔”地一聲響，又喃喃叫了聲“師傅”。
　　餘慈眉目沉靜，稍等一會兒，便輕聲說話：“師傅與何清的關係，你知道吧。”
　　寶光又“嗯”了一聲，餘慈就對他講：“告訴我！”
　　說話時，餘慈瞳孔冰封。
　　距離於舟虹化已有兩天，餘慈終於挨過了連迭的衝擊，心境慢慢平復，相應的，疑問則翻湧而起，且較之那日有了極大的變化。他從老道“是生是死”的糾結中暫時掙開，將問題指向更現實的層面：
　　何以至此？
　　餘慈不是傻瓜，相反，他心思敏銳，透析人心。早就看出于舟與何清之間必然有一些不堪回首的過往，以前不問，只是出於對老道的尊重，也在於李佑、寶光這些人“為尊者諱”的心思。
　　可如今，誰也別想再瞞著他！
　　寶光被烈酒和迷魂咒控制，嘴上早就不把門兒了，含含糊糊地講話，餘慈仔細去分辨，才聽了個開頭，門聲大響，屋門被人一腳踹開：
　　“哪兒用得上這些彎彎繞繞，想知道，我告訴你好了。”
　　餘慈並不怎麼驚訝，甚至可以說，他一直就期待著這樣的事情。他站起身，不再去管小道士含糊的言辭，對著這位不告而入的長輩躬身行禮：
　　“魯師伯，請為弟子解惑。”


第387章 根由
　　“當！”
　　鐵錘重重擊打在砧石上，夾在其間的金屬片火星四射，周圍洶湧火舌被氣浪衝開，滿屋光芒亂閃。
　　這裡是魯德的鑄煉室。此室位於山門一處空曠山巔，以符陣收集太陽真火，加以運化，形成可熔金銷鐵的高溫，以為煉器之用。
　　魯德說要給他答案，卻把他帶到了這裡來。而且隨手操起一件沒有完成的活計，開始工作。而且還是用這種最原始的方法，當當的打鐵聲不絕於耳。就算明知道魯德說一是一，決不空言，餘慈也不免有些焦躁。
　　終於，魯德在打鐵的間歇說了一句：“剛剛聽你叫了他一聲師傅……”
　　他是指餘慈從寶光嘴裡掏話的時候，對於舟的稱謂。
　　餘慈皺皺眉頭，沒有回應，因為這不是他想聽到的東西。
　　“其實我早就勸過他，有你這麼一個年輕人當弟子，實在是挺不錯，可惜他那邊一直沒下文，不知道是不好意思呢，還是另有打算。”
　　“稱呼無所謂。”餘慈簡短說道。
　　“是啊，無所謂。對於舟來說，確實沒意義……”
　　又是“當”的一聲重響，魯德鬚髮皆張，狠狠一錘砸在半成形的劍具上，澎湃的靈壓席捲整個鑄煉室，餘慈呼吸為之一窒，便在此刻，他聽到魯德這樣說：
　　“他死了！”
　　餘慈悶聲道：“是虹化！”
　　“你還真信？”
　　魯德哈哈大笑，重錘再一次轟在砧石上，金鐵交鳴的重音直接擊打在餘慈心頭：“死了就死了，他這輩子都沒這麼乾脆過！”
　　“他至於嗎？”
　　余慈陡然厲喝，要蓋過那一聲聲重錘的鳴響：“他服了玄真凝虛丹，至少還有一甲子的壽元，他的修為根本已經到了步虛境界，只要勤為煉形鑄體，明明還大有可為……”
　　“你小子閉嘴！”
　　魯德用更大的嗓門壓制，餘慈住口，但仍毫不示弱地瞪過去。空氣因高溫而扭曲，卻無法對二人的視線產生任何影響。
　　末了，卻是魯德先讓了一步，他移轉目光，甚至不再管餘慈，將重錘扔掉，赤手拿起通紅的劍具，貼著臉頰打量，看是否呈現出計畫中的弧度，足以燒熟皮肉的高溫，連他的鬍子也沒燒著。
　　餘慈的嗓音依舊尖銳：“魯師伯！”
　　“你小子運氣不錯。我在鑄劍煉器的時候，心情會變得很好，就不計較你和我大吼大叫了……”
　　魯德視線貼著劍具延伸出去，指向鑄煉室火眼中的熊熊金焰，但事實上，他瞳孔中沒有焦點，宏亮的嗓門也漸漸沉下去：“就是在這兒，我才有心情和你說這些話。我喜歡打鐵煉器，讓火烤著，??當當的，心裡舒坦。”
　　餘慈沉默。
　　“謝嚴專注於劍，練劍的時候，天雷打他都沒用；解良只要鑽進書本裡去，十天半月都未必會抬一次頭的；千寶那小子更是一看到新奇的寶貝，就連親娘都忘掉……我們都是這樣，有個寄託和愛好，有個能鑽研下去的東西。你師傅呢？”
　　他直接就肯定了這份兒關係，余慈毫無異議。
　　魯德繼續往下說：“他的天賦，好得讓人嫉妒，修煉宗門最難精的化離劍訣，也很輕鬆，另外還兼修了好幾種。長輩就一直說他，不應該到離塵宗來，去論劍軒才更合適。
　　“可是呢，他不是謝嚴，練劍對他來說，就是簡簡單單一件事兒，修行之餘的時間，他更喜歡四處亂逛，不過我們做什麼，他都能湊過來：和我聊聊煉器，在火爐邊兒看火吹風也沒關係；和解良逗嘴，實證部和學理部的糾紛，就夠他們吵上幾天幾夜的；他會和千寶一起闖到六蠻山去，就為了搶一件剛剛出世的法器，九死一生；和謝嚴更不必說，用劍說話，殺個日月無光……”
　　又哈哈笑了兩聲，魯德正對餘慈道：“我以前就奇怪，他老小子就那麼多閑功夫？後來慢慢就明白了，我們喜歡這個、癡迷那個，他呢，就是喜歡和我們這些老兄弟在一起，聊聊天，鬥鬥嘴，打打架，這就是他以之為樂的事情了。嘿，這傢伙的愛好與眾不同。”
　　雖是在笑，魯德笑容中殊無喜樂之意。
　　“他交遊廣闊，朋友也不只是我們幾個，只是相比之下，和我們最談得來吧。不過，要說親密，誰也比不過他那道侶……”
　　“何清？”
　　“叫仙長！”魯德老實不客氣地訓斥，卻也是確認了。
　　此時此刻，餘慈想到了於舟、寶光、李佑等等許多人相關的說辭和表現，從那裡很容易就衍生出一個已經濫了的可能性：
　　“是她對不住觀主！”
　　魯德冷冷瞥他一眼：“是你說還是我說？”
　　餘慈知道自己的心態大有問題，他深吸一口灼熱的空氣，任五臟六腑火燒火燎，打定主意，在聽出個頭緒之前，再不說一句話。
　　哪知魯德隨後就問他話，且又離題萬里：“你在山門呆了有一段時間了，宗門三十個步虛、四個真人、三個劫法的名字身份，你都知道了？”
　　他沒算最近兩天的變化，餘慈皺眉想想，便點了點頭。
　　“那我問你，山門四部，各分得幾人？”
　　餘慈張口欲言，魯德已代他說：“方師叔祖不必說，姜師伯是實證部的，冼師伯、空山師叔也都是實證部的。”
　　他說的這幾位，姜師伯姜震乃是除方回和玉虛上人之外的又一位劫法高人，亦是離塵宗現任宗主。冼師伯冼羅和空山子，則是四位，不，現在是五位真人之二，這四人，都身屬實證部，若再算上何清，宗門八位劫修，竟然有五個是實證部修士。
　　而在步虛修士群體中，餘慈大略估算一下，實證部修士也有十四人之多。如此，離塵宗的高端戰力，竟然有將近一半屬於實證部，可見近年來實證部人才之興旺。
　　可這又和於舟之事，有什麼干係？
　　“近些年，像解良那樣，兼通諸部的人越來越多了，不過往往都是道德、戒律、學理三部串聯，實證部往往都被排除在外，你知道，這是什麼道理？”
　　餘慈惟有搖頭。
　　魯德曲起手指，平聲道：“山門四部各有側重，但從某個層面來說，只有實證部和其他三部不同。道德部重感應，學理部重思辨，戒律部重規矩，他們在具體修行法門之上，都有一個形而上的東西，或許縹緲不實，但卻是求真之源，演化之本，是能夠感應、推斷、遵行的東西，縱有謬誤，終究也能殊途同歸。
　　“唯有實證部，以踐行為綱，不重玄虛，只看實效，因此精進極速，同樣的資質，往往都能將其他三部的同門甩下一截，可是，這邊的修行法門，到了劫法層次，就沒了前例可循，必須一個路子接一個路子地嘗試，偏偏實證法門，每一步都是實的，一個行差踏錯，連後悔的機會都沒有，宗門又怎能拿出劫法長輩的性命，往裡面填去？”
　　他將剛有雛形的劍具扔進了火裡，冷然一笑：
　　“上，無所憑依；退，萬丈深淵，竟是擺明的身死道消之局，長此以往，前路已絕，信心喪盡，談何修行？談何成道？偏偏這還不是各自努力不努力的問題，而是天生缺陷就是如此，宗門一半的戰力，最頂尖的英才，就陷在這死局之中，非要有人，為大家指出路來不可。對這件事，方師叔祖責無旁貸。”
　　劍具在金焰迅速軟化，幾欲成汁。魯德卻不再去管它，只道：“從我拜入宗門到現在，也有三百多年，那時方師叔祖著手研究此事已有多年，就我知道的，他為此走火入魔便有兩次，每次都是命在旦夕，要百多年才恢復過來。那段時間，又恰逢天裂谷首次動亂，羅?鬼王和太玄魔母陰影罩下，很多人都已絕望，只以為宗門敗落，就在眼前。”
　　余慈一時無語，當時宗門氛圍，他也能夠想像一二，確實是愁雲慘霧無疑。
　　“不過也是因為天裂谷之變，事情又有變化。方師叔祖遙觀兩大地仙級數強者對戰，忽然開悟，悟出大衍陰陽，術算推演之法，乃是以陰陽之氣，模擬推演諸般法門成敗。雖不脫實證部窠臼，然而陰陽之氣化育推演，卻是有預見、驗證之能，免了以性命求證之苦。”
　　餘慈強行在喉嚨裡掐斷了行將出口的言語，使那資訊只在心中盤繞：
　　是陰陽化生之術！
　　他莫名地有些惶惑不安，然後就聽到魯德續道：“此法關鍵就在陰陽之氣上。人身雖自備陰陽，然而若要極早見效，莫若神交采氣，合籍雙修……”
　　余慈腦宮深處，“錚”地一聲響，某根弦突然就崩斷了。
　　※※※
　　千里高空，摘星樓上，女修憑欄倚坐，望向雲霧下的擎天山柱，若有所思。
　　方回在她身後詢問：“在想什麼？”
　　“弟子想起當年走完問心路，得見祖師之時。”
　　“哦？”
　　“今已長生久視，不免感慨，問心路的傳言固然是假，但對弟子而言，當年許願，已然成真。”
　　背後沉默半晌，方道：“你多年辛苦，理應如此。”
　　女修微微一笑，心中在想：當年那倔強的女子，口是心非、欺瞞祖師的根由，如今淡得可要忘記了呢。
　　倒是那強烈求生欲望，衝垮心防，將她吞沒的那一刻，永遠都是那麼清晰。
　　問心路，果然是假的……
　　名字起的倒不錯。


第388章 時間
　　夕陽照進窗戶，像在室內蒙了一層血紗。書館有不少人，但還是一如既往地安靜。修士們有的拿著玉簡冥思苦想，有的則喜用書卷，一頁頁翻動，沙沙的聲音反而讓精神更加集中。
　　這裡是靈霄閣。
　　餘慈側著身子，站在兩排書架之間，拿起一枚玉簡，神識透入，又很快扔下，顯然沒有找到合意的東西，附近則已被他弄得有點兒亂了。
　　“余師弟？”
　　夢微輕聲招呼，她已經在旁有一段時間，只因她不敢肯定餘慈如今的心態，便多觀察了一會兒，此時見餘慈心態焦躁，便出言安撫。
　　餘慈愣了愣，見得是她，才略微點頭，露出極淡的笑容：“夢師姐安好。”
　　他越是這樣，夢微越擔心他的狀態，上前一步道：“修行貴在靜心，師弟不可強求。”
　　“多謝師姐關心。”餘慈說得輕描淡寫，“我只是查個文字出處。”
　　“哦，哪個？”
　　餘慈想了想，問道：“‘氣海翻波死如箭’，語出何典？”
　　夢微聞言一怔，隨即臉上飛紅，正不知該說什麼的時候，忽地想起一事，心頭就是一驚，什麼羞澀也要略去。
　　看她容顏神色變幻，餘慈也覺得有趣，但不願再難為她，隨手拋下手中的玉簡，正要亂以他語，忽聽一人緩聲說道：
　　“泥丸祖師《翠虛吟》有所謂‘莫言花裡遇神仙，卻把金笓換瓦片。樹根已朽葉徒青，氣海翻波死如箭’之句，也有人稱為‘急水灘頭挽不住船，氣海翻波死如箭’的，備言男女雙修采藥功夫之艱難險急。”
　　此言一出，餘慈和夢微齊齊回頭，都叫一聲“朱老先生”。
　　老人本站在書架盡頭，說話音慢慢走過來，便像是當初授課一般，隨口引申開來：“這雙修法門，火裡栽蓮，轉毒成智，針尖上翻跟頭的險事，非是大勇氣、大毅力者不可為，你年紀輕輕，前途遠大，還是不要在這上面上動心思。”
　　餘慈略一躬身：“先生說得是。”
　　此時夢微眉頭已經皺緊，正要說話，朱老先生往她這邊瞥了一眼，卡在前面道：“雖是學經問道，畢竟男女有別，你這樣問法，還是失禮了。”
　　余慈從善如流，當下向夢微致歉，夢微剛道一聲“師弟無需如此”，朱老先生便向余慈招了招手：“阿慈你過來一下，我有話問你。”
　　聽到那熟悉的稱呼，餘慈心頭一震，低下頭走過去。夢微是聰明人，見朱老先生的做法，就知道她被排除在外，便沒有跟上。看著兩人走入重重書架之後，她擔憂的心思也愈發濃重，想了想，轉身出門。
　　朱老先生背著手，不緊不慢地在前面引路，再沒有說話。余慈也趁這個機會整理剛剛所得，腦子裡從未得閒。
　　“喏，這是你的。”不知何時，老人已經停下步子，伸手拎著一個木制珠串，看起來是綴在手腕上的，上面木珠共有十九顆，不過指頭大小，均呈紫紅顏色，很是光滑圓潤。
　　朱老先生話音響起之時，餘慈才從紛雜的思路中回神，實在是追不上老人的思路，一時很是莫名其妙，也忘了伸手去接。只問道：“這是什麼？”
　　“本來是要你在含章法會上用的，如今不用想了，乾脆給你就是。”
　　“含章法會？”
　　余慈不明白朱老先生為什麼如此糾結於區區一個地域性的集會，但他如今也不願意在別的事上動腦筋，很乾脆地接了過來，套在左腕上。
　　見他收下，朱老先生微微一笑：“這珠串沒有什麼名字，只能說是一件信物吧。你可不要抱什麼期待。現在也不妨對你說，其實一開始，我讓你參加含章法會，是沒安好心……”
　　聞言，餘慈的注意力稍稍轉過來一些。
　　此時，二人已經到了靈霄閣某層的平臺上，看夕陽沉下。
　　“當年上清宗遭遇魔劫，一夜毀喪，宗門修士大多隕落。但總還有一些人像我一般，倖存下來。前段時間，我聽說北荒到斷界山脈這段地界，有故人活動，便想著讓你在含章法會那個環境中，用我上清宗的法門，還有這珠串露露臉，看能否引出幾位故舊，當然，要是惹出了魔崽子，你怕是有性命之憂。那時我瞞著你，這裡我要道歉。”
　　說著，他深深彎腰。
　　餘慈扶住了他，臉上卻是苦笑。這些前輩高人，一個個心思淵深，如何能猜度得來，不過就算朱老先生此時主動坦白，若讓他心中全無芥蒂，也不可能——還不如一直瞞著呢。
　　誰知接下來他就聽到：“人之將死，其言也善；鳥之將死，其鳴也哀……”
　　餘慈心頭就是一顫，他現在真的聽不得這個“死”字！他抬頭去看，朱老先生面色平淡：“我當初托庇于離塵宗，便是苟延殘喘，活到如今，已經大出意料，而且……”
　　他突地笑起來：“而且我不像你那位於觀主，一肚子不合時宜的情思愁腸，可是現實得很哪。不到非死不可的時候，總要再掙上兩下的。所以一時半會兒，仍死不掉！”
　　餘慈可一點兒不覺得好笑。
　　老人態度依從容：“有點兒感慨是不是？其實這也正常，有一點你要記著了，對修道人而言，這世上最可怕的不是天地劫數，不是人心波瀾，而是時間。萬事皆可逆，惟有時光如水，永不回頭。修行人敢戰天地、戰強敵、唯在時間面前，不值一提。也只有長生久視，才勉強有抵擋之力，但事實上，就算長生之輩，也要常籲一聲‘時不我待’，敢不畏乎？”
　　餘慈還在咀嚼他話中涵義，朱老先生已經掀開了謎底：
　　“在你們這裡呆了這麼久，總還是記住了一些事。記得那時候，於舟已經是還丹上階修為，在天裂谷之役大放異彩，在宗門還算有些地位，至於何清，不過剛剛結丹，且還根基不穩，要靠駐顏丹方能保住肉身活力……”
　　“何以至此？”余慈可沒從魯德那邊聽過這一節。
　　朱老先生回應道：“此即時間之限！他們拜入山門太晚，之前蹉跎多年，方才如願，早已錯失了修行的最佳時段，培元築基就花了常人十倍功夫。天資再高，時間卻是不等人的！于舟還好，天分才情是世間一等一的，算得從容，何清就差了一截……”
　　所以她就“另闢蹊徑”？
　　看他表情，朱老先生點頭道：“看樣子，你有大概的瞭解，但不是真正明白，若非如此，你何必再來查那什麼‘氣海翻波死如箭’？
　　“方回與何清都是偏執之輩，卻也都是我所說的‘大毅力、大勇氣’之人，頗是不俗，你沒必要把他們想得太低。”
　　這回，餘慈沉默片刻，卻是咧嘴笑了起來：“先生，弟子都明白的。”
　　朱老先生也看他好一會兒，忽地輕拍腦袋：“老了，竟然忘了給你說珠串上的機關。”
　　剛剛交給餘慈的珠串有十九顆珠子，但事實上，原來只有十八顆，這第十九顆珠子，其實是剛剛綴上去的。就是一個玉簡作用，裡面封存的，正是“天垣本命金符”的修煉法門。
　　以餘慈如今的進度、玄元根本氣法的神妙、再有這顆珠子做參考，老人估計，余慈可在三十到五十年內，本命金符大成，也就相當於還丹上階的水準。
　　“七十而還丹大成，也是相當不錯的成就了。”老人似乎是心滿意足，“難得有你這樣一個傳法人，有你在，我雖去無憾！”
　　這是相當重的褒揚了，余慈面皮則抽動一記，覺得老人話中有話。此時外面天色黯沉下去，他深吸口氣，向朱老先生告辭。
　　走出靈霄閣，餘慈回眸，高處平臺上，朱老先生的身影仍在。他向那邊行了一禮，劃空南去，那裡正是摘星樓的方向。
　　眼看快到擎天山柱那邊，斜刺裡一道劍光射來。余慈扭頭，見來人女冠裝束，清麗絕倫，正是夢微。
　　“師弟往何處去？”


第389章 勸解
　　面對夢微，餘慈也不用隱瞞什麼，指向高入雲端的擎天山柱，微笑道：
　　“去那裡啊。”
　　他說得越是輕鬆，夢微越是擔憂，她手把拂塵，靠近了一些，想開口勸說，但是餘慈如此態度，連個由頭都不給她，這樣開口，很可能起到反效果。想了想，她也微笑：
　　“可否與師弟同行？”
　　余慈笑得陽光燦爛：“好啊，不過有句話說在頭裡……”
　　“怎麼？”
　　“我可是要從問心路上去的。按照那個鬼條件，哈！”
　　鬼條件？夢微念頭稍轉就明白過來，餘慈是說那個一步一階，毫無間隙，直抵峰頂的傳說，此時惟有心中一歎，點頭道：“樂意奉陪。”
　　劍光人影向下急飛，倏乎間已到了擎天山柱之下，峽窄的山路在雲霧中若隱若現，能令膽色不足之輩者氣沮神喪。
　　兩人都是仰頭上望，片刻，餘慈咧開嘴，向夢微示意，先邁前一步，踏上了山道，因為山路狹窄，兩人並行太過擁擠，夢微就稍落後半個身位。此時正值入夜時分，山道陰影覆下，兩人一先一後，拾級而上，速度不緊不慢。
　　雙方都是身體控制力極強的人，自然而然地就調整為完全一致的節奏，雖是雙雙登階，腳步聲卻如一人。
　　只是，如今的心思，想必是南轅北轍。
　　走出百十階，夢微就想和餘慈搭上話，可是目光到處，卻只見到男兒挺直的背影。看起來余慈完全沒有回頭的意思，雙肩隨逐步登階的節奏，微微起伏，或許是離得太近的緣故，夢微便覺得那肩背雄闊，給人以強烈的力量感和壓迫感。
　　到嘴邊的話，又被按下，夢微輕甩拂塵，忽然感覺著，已經有了腹稿的言語，未必會有用處。偏在此時，餘慈主動開了口：
　　“師姐，你走過問心路沒有？”
　　“走過啊。”
　　心中微動，夢微很爽利地回應道：“八歲時，為了上摘星樓，我專門向師傅懇求，得了許可，也就是那次走了一回。”
　　說著，女修輕掠鬢髮，微微一笑：“可惜，雖是到了頭，中間卻是走著走著睡過去幾次，沒有達到要求呢。”
　　“真了不起。”
　　餘慈由衷贊道。本來麼，一個八歲的孩子，就算早慧天成，又能有什麼個修為，那是真的完全靠意志力了。但很快他就醒悟，夢微那次登山，究竟是為了什麼。
　　不用他確認，夢微已經道：“是了，那次就是因為方祖師與何師叔同修大衍陰陽一事。”
　　餘慈“哦”了一聲，依舊沒有轉臉的意思，連步伐的節奏都沒變化。
　　“我也忘了當初是怎麼知道的這件事，只記得好生疑惑。我拿出道典戒律問師傅：‘弟子所見太上戒、太霄戒、思微戒、老君戒等諸部戒律，無不以穢行敗貞為大惡，明言不得侮人婦女。是時也，于、何二位師叔乃為道侶，方祖師所作所為，已然犯戒，為何本部不加懲治？’”
　　她輕言慢語，將當年言語複述，說來並無什麼出奇之處，然而只一個‘真’字，便讓人覺得自有一番氣魄在其中。
　　夢微的師傅便是主持戒律部的蘇己人，也是只差一步就可長生久的步虛強者。餘慈便笑：“當時，蘇師伯怎麼說來著？”
　　“師傅並無言語，但旁邊有位師叔便說：大衍陰陽，是玄門雙修之妙品，神清氣正，不涉穢俗，不可以世俗眼光相待。況且何師叔在修煉之前，已經和于師叔斷冊分籍，就事論事，無可指摘。”
　　前面餘慈保持著讓人不安的靜默。
　　夢微越說，心情越是平靜，漸已恢復平日裡的從容淡然：“當時我應道：‘戒律者，為天地之規、人心所向，故無所不在，事事相關。合于規者，道法自然，可曰‘真’；順其心者，明德體仁，可曰‘善’。二者並行不悖，缺一不可。大衍陰陽之事，合乎前而背乎後，可視為‘不善’，亦可雲‘失德’，如何沒有可指摘處？”
　　餘慈靜靜聽著，等夢微說完，才低贊一聲：“說得好！”
　　女修以為他要轉臉過來，可終究沒有等到，只聽他接著又笑問道：“那師姐就上來指摘他們了？”
　　“是啊，不過師傅擔心我只是一時義憤，便告訴我這樣的法子，要我沿路走上來，也是磨礪心志的考量。”
　　這些年下來，夢微見事愈發明白：“我走那幾日，一路沉澱，曾經也後悔，想過回去，又覺得自己的理由不過如此，怕是說不動祖師，還好最後總算是堅持下來，到摘星樓上，見了祖師。”
　　“如何？”餘慈明知故問。
　　明知餘慈看不到，夢微仍不免赧然一笑：“哭著下來了。”
　　“哦？”
　　“當時，祖師對我所言犯戒之事，一條條全都承認。又問我若按宗門戒律，該如何處置。我說按律當打入‘無極牢’，鎖閉三百年，又或收回修為，封閉靈識，逐出宗門。二者任選其一。”
　　“哈，不愧是夢微師姐。”
　　餘慈的聲音聽起來倒是很開心。所謂‘無極牢’，乃宗門第一等凶地，專門鎖拿大奸大惡之輩，又或是妖物凶魔之屬，和麵壁的小牢獄，完全不可同日而語。當年八歲的夢微敢在宗門頭一號大佬之前說這些話，就算是無知者無畏，也足堪自傲了。
　　夢微也笑，只是笑容裡終於染上了苦澀：“祖師便說，他選擇第一條……他曾親手佈置‘無極牢’一應封禁，想來到裡面去影響也不大，然後陽神出竅，神交於外，繼續與何師叔推演陰陽變化，也只比在摘星樓上慢上三成而已。”
　　聽聞此言，餘慈終於忍不住放聲大笑，笑聲回蕩空山，餘音嫋嫋。
　　笑聲裡，夢微平靜地道：“我當時氣苦，哭著下山，遇到師傅。師傅便對我說，戒者為界，可劃善惡，分真假，卻不是牽著木偶的絲線，沒法子逼人完全按規矩做事；律者栗也，可令用假為惡者懼之，可是對那些無所懼者，也全無意義。此即戒律之局限，守戒執律者，不可不知。”
　　“是這樣？”余慈的語氣有些微妙，大約是嘲諷吧。
　　對餘慈的態度，女修不予置評，繼續道：“不過那時候，師傅也對我說起。修行之人，背逆天地人心，戒律不能制，天心能制。是而有天劫魔頭，時刻來攻，又有物性天理，自生限制。
　　“那大衍陰陽，其實是第一等損己利人之法。方祖師以此法繞過實證部‘步步皆實’的限制，能夠以劫法之身，推演地仙層次之種種，完善本門心法，但相應的，提早受那至上層次的壓制，他也就徹底絕了再進一步的可能。
　　“至於何師叔，雖是自還丹境界，七十年而至長生真人，可是道基不穩，且靈性漸失。據說當初何師叔的性情不是這樣，但這些年來受陰陽之氣所化，和方祖師越來越像，日後渡大小天劫，亦是凶多吉少。”
　　“呵，他們確實挺像。”餘慈說得輕描淡寫。
　　這可不是夢微想看到的，她本來是想借語意轉折，緩解餘慈心中負面情緒。可效果不是太好，總有發不上力的感覺。她微蹙眉峰，想按計劃“點題”，卻又覺得火候不夠，一個遲疑間，便聽餘慈感歎：
　　“這山上好風！”
　　人的心思真的很奇怪，稍一轉念，馬上就是截然不同的心態。她在狹窄的山道上慢行，原本全無感覺的鳥聲、風聲，就一發地清晰起來，層次分明，錯落有致，便如一曲行吟的歌謠。
　　便在這樣的環境下，餘慈先一步笑道：“師姐你可知道，你可知你為何拿不住方祖師？”
　　夢微心中有數，只笑道：“願聞師弟高論。”
　　“事情就擺在這兒，你們一個守戒持律，一個務求實效，路數完全不一樣。說起道理，完全是雞同鴨講，對牛彈琴。到最後，還是憑力氣說話，就像是咱們兩個，走在這山道上，一先一後，你要到前面去，自然要先把我扛開，力氣不足，自然大敗虧輸。”
　　看著餘慈的背影，夢微啼笑皆非，但也不得不承認他說的有理。
　　“還有一種人，明明力氣不小，卻不願爭鬥，別人來按他，反而借勢給人一把力，送到前面，自己總在後面跟著……卻不防剛過去那人順勢給他一腳，痛徹心肺。”
　　說著，餘慈又笑，夢微卻是默然。
　　笑聲裡，星河運轉，霧起霧散，夜色更深。


第390章 劍鎖
　　無論如何，直線距離已經超過七百里的山路，都是超乎想像的漫漫長途。
　　就算還丹修士對身體的控制極是精到，將近二十個時辰腳下不停，也不可避免地出現了疲勞。除了身體上的，還有精神上的。對此，夢微意志堅韌，並不在意，只是單調讓人麻木，長時間的單一動作，讓她不自覺去尋找一個目標，很自然的，注意力就轉到餘慈身上。
　　兩人已經有三五個時辰沒有說話了。要說單調，前方男子的身形始終保持那一個節奏，毫無變化，可是相應的，其氣機一直在進行微妙的跳變。
　　夢微在後面觀察了很久，終於確定餘慈是在修煉什麼功夫，而且已經進入物我兩忘的境界。她不免苦笑。現在不但沒機會勸說，還有盡心照顧，以免餘慈受了什麼影響，弄得走火入魔。
　　自從登山以來，她一直陷在餘慈的節奏裡，雖有長篇大論，也難以動搖那人的心念。最讓人擔心的是，她至今也不能確認，以餘慈如今的心態，會做出什麼事來。
　　偏在此時，餘慈主動和她說話了：“問心路也不過如此。”
　　依然只能看到男子的背影，不過話音裡面感慨和嘲弄的情緒也都毫無遮掩：“所謂‘問心路’，心中有惑而不明之處，方用得上‘問’，若是心思明透，走這一趟，也不過就是松筋活絡，練練腿腳吧。”
　　夢微想了想，道：“師弟心中無惑？”
　　“稱得上清明。”
　　餘慈輕描淡寫地回應：“師姐不也是這樣嗎？師姐你道心明澈，信念堅定，於戒律一道上，自有樞機，這些年來奉行不悖，分明是早定了自己的路途，陪師弟我走一趟問心路，又有什麼用處？”
　　女修啞然失笑：“你還說我？你又是怎麼回事？師弟的信念又有什麼不堅定的地方？”
　　“我嘛，也不怕師姐你笑話，自十三歲後，心思一日勝似一日，說是‘少慕長生，矢志不移’也沒什麼錯處。有一句話，我向以自許……”
　　“哪一句？”
　　“長生是一切意義的集合！”
　　餘慈漫聲道：“並非長生是我的全部，而是長生必須包容我全部的意義，愛我所愛、恨我所恨、知我所想、得我所欲，非如此，不能稱之為圓滿，亦不能稱之為長生。”
　　“這……”夢微皺起眉頭。往好了說，這是長生逍遙之旨，眾生嚮往之志；但往壞了說，卻是生殺操之在我、喜惡全憑一念，已近乎魔道。
　　這究竟是餘慈心中所想呢，還是一時的氣話？就是氣話，也不免令人擔憂。尤其“愛我所愛，恨我所恨”一句，簡直就是當前形勢的最佳注腳！
　　“那余師弟到問心路上，用處何在？”
　　“信念不移，但方式方法，總有值得商榷之處。”
　　餘慈語氣平緩，沒有什麼情緒起伏：“以前我是個散修，獨往獨來慣了，修行多是一個人鑽研，遇到觀主後，才入得宗門，接受教誨。可畢竟時間太短，不成系統，想要把信念一以貫之，難度還是有的……”
　　他話中似有所指：“如今我是明白了，談信念，怎麼說也要有貫徹的方式和能力。否則，要麼是不合時宜，為人所笑；要是吃人揮手，就化為灰灰，又談什麼一以貫之？”
　　夢微已經不想再和他猜啞謎，眉峰緊蹙間，直接問道：“師弟的意思是？”
　　“我的意思……”
　　余慈忽地發笑“師姐，我記得宗門有一條戒律。”
　　“嗯？”這下子可真算是離題萬里，夢微一時也反應不過來。
　　“上面說，未經宗門許可，任何人不得攀登擎天山柱，違者面壁三月，罰役一年，是也不是？”
　　夢微怔住。
　　只聽到餘慈慢悠悠地說話：“至於我，本來就還有十六天在摘星主樓修煉的時限，只要這個時間還在，想來也沒有哪位執律的同門、長輩與我為難，對不對？”
　　夢微無言以對，她本不至於犯這種低級失誤，說到底還是關心則亂的緣故。更要命的是，怔愣的時候，她忘了舉步，這一下又是失誤，餘慈卻是沒有停頓，一步步走上去，兩邊的距離一下子拉開。
　　她這回是真的愣了。
　　“這下，攀爬問心路的意義也沒了。回去吧，夢師姐，別人能夠違背戒律，惟有你不能。因為那就是你意義信念之所聚，一旦違背，何以自處？”
　　餘慈身形越去越遠，只有悠悠話音傳回：“我這次上去，也只是遵本人信念而行，師姐若真把我勸回，以你的信念擊敗我的信念，與何清強壓觀主之行徑，又有什麼不同？”
　　“余師弟……”
　　余慈哈地一聲笑，打斷了夢微最後的努力：“師姐，難道最後，咱們還要再比劃一下劍術？”
　　不待夢微再有回應，前方凜冽劍氣已橫漫山道。
　　“我至今不曾明白，於觀主當日引我上來，真意究竟如何。但有一件事，我想透了：他老人家現身說法，告誡于我，修行路上‘爭’與‘不爭’，差別就在他與何清之間。夢微師姐，山道狹窄，容不下兩人並行，我先走一步了。”
　　劍氣如水似霧，似走還留，就算餘慈已經遠去，仍然具備著相當的威懾力。夢微終究沒有再跟上去，她看著前方身影隱入雲霧之後，站立良久，方長出一口氣，搖了搖頭。
　　她能判斷出，若剛才她真的往前去，餘慈會毫不猶豫地出劍！
　　如今她已經再沒了辦法，或者說從一開始，她就是在進行毫無意義的努力。終究是被餘慈算計，自縛手足。
　　夢微並不生氣，只是擔憂。以餘慈此時的狀態，真要在摘星閣鬧出事來，怕是後果堪憂！或許，請魯師伯他們……
　　女修想了一想，又是搖頭，下一刻，劍光飛縱，從山道上飛起，轉眼遠去。
　　※※※
　　“難得啊難得，後生，你悟到了！”雲霧中有聲音縹緲來回，滲入耳鼓心中。
　　“悟了什麼？”
　　餘慈並不在意耳邊這位的言語，仍按照原有的節奏前行，隨口問了一聲。事實上，這位老氣橫秋的刑天大人，還有地主護樓法聖，已經跟了一路，此時終於有了敞亮說話的機會。之前以戒律條文擠走夢微，創意是他的，不過他哪有閒情去記戒律之類，說不得是最精熟此地規矩的護樓法聖暗中傳音告知。
　　刑天便拿出指點的架勢：“修道之人，最貴者惟‘道’而已，其次方是性命。當年八千劍修西征，說一千道一萬，也不外乎‘道不同不相為謀’七字而已。”
　　“哦？”
　　“劍修之道，一切悉具自足，生死在我，不假天意。西方那些和尚，妄立六道輪回，操縱生死輪轉，欲出先入，以此求解超脫。以劍修之傲岸，如何肯讓那些和尚把持他們生前身後之事？所以，就算無量虛空神主不使壞，這大道之爭，也早晚都要爆發……嘿，修行之事，不外如是。”
　　聽著刑天絮絮叨叨說起以前的老黃曆，餘慈不動聲色，一直等它告一段落，方道：
　　“我說的事情，你考慮得如何？”
　　刑天立刻就沉默了，剛才它聊起陳年舊事，其實也是在擾亂視線，很可惜效果不佳。此時被餘慈問到，也不好再拖延，很快答道：
　　“殺生害命是我本職，也沒什麼。可我有誓約在身，最近又在風頭上，被方回看得緊，實在有心無力。”
　　“風頭上你也能出來？”
　　“托你的福，太衍陰陽的推演已是緊要關頭，近日可能就有突破，這才松了一些。可真照你的做法，那是什麼也不必想了。”
　　那句“托你的福”當真如刀子一般，餘慈悶哼一聲，心思卻還清晰：“這個你不幫，我能理解。但另一件事，你可不能再藉故推脫。”
　　“些許小事，不用擔心……護樓！”
　　護樓法聖隱身在雲霧之中，一波水汽流過，在餘慈身前凝結鍍光，形成一面人高的水鏡，而且還隨著余慈的步速緩緩移動，始終保持相同的距離。
　　下一刻，鏡面上彩光閃動，人影凝就。
　　“何清！”
　　見到這人，餘慈眼睛就是眯起，然而未等細看，水鏡上劍光一閃，又有一人映在上面。就算早有心理準備，見到這人，餘慈胸口仍似挨了重重一錘，死抿著嘴唇，才壓下那一聲低呼。
　　來人便是於舟。
　　只是，這不是現實，而只是當日留影罷了。
　　鏡面上，於舟鬚髮如墨，意態灑脫，面對那個女人時，神色如常。他們二人應該早有協議，於舟只略一點頭，便將逝水劍硬插進聚星臺上，袍袖一展，全身劍氣強芒劇盛，便是觀看留影，餘慈也覺得雙目刺痛，但他死睜著眼睛，眨也不眨。
　　人形在?那間扭曲，隨後化為一道白虹，沖天而起，轉眼虛化，與之同時逝水劍亦在輕輕抖顫，白光大盛。
　　彩光迷亂，那是何清倏然退走，餘慈沖上聚星台，此後光影急速流動，直到余慈被方回一袖拂走，才恢復正常速度。
　　余慈面色發白，忘記了身外一切，只是定定地看著水鏡中光影變幻。
　　這時候，盤膝坐在逝水劍旁的何清，反手將劍器二度拔出，目光在上面稍一停頓，隨後，手指劃過劍刃，一串血跡繞行其上，化為道道符紋，將如水的劍刃分切，隨後劍尖對準自己的胸口……
　　直插進去！
　　鮮血交迸。
　　無聲的默劇終結，刑天旁白悠悠：
　　“嘿，原來是何家的‘裂心劍鎖’，兩個人都是狠角色啊！”


第391章 準備
　　“裂心劍鎖？”
　　餘慈抿住嘴唇，水鏡崩潰，剛剛的影像似還在眼前流動——何清逐分逐分地將逝水劍插入胸口，血色符紋愈發刺眼，近四尺的劍身刺入，背後卻沒有劍刃透出，似乎劍刃在裡面盤卷，又或者乾脆被吞掉了。
　　刑天卻是剛想起來一件事：“對了，何清出身于東湖何氏，懂得這門咒法，也不出奇。”
　　“何氏？”
　　“後生應該去補課了，東湖何氏宗族在東方有不小的名頭，祖上曾經出過一位劫法大宗師，又在背後支撐著一個大商家，曾經也過得很滋潤，只是後來在陸沉立宗東陽山的時候，有些怠慢，被一拳打成齏粉，這才敗落。如今……如今大概也有些底蘊才是。”
　　刑天有些尷尬，它在宗門消息閉塞，知道的都是一些老黃曆，又或者是那些影響力極其深遠的大事。想當初，它連身為一派宗主的葉繽都不知道，其實也沒資格說餘慈什麼。
　　所以它迅速移到正題：“所謂裂心劍鎖，其實應該稱為裂心咒鎖，乃是與咒器之靈形成的一種咒約。便如這回，逝水劍就是咒器，此時橫置心頭，何清與劍中之以咒法約誓，形成咒誓之力加以祭煉。至於這作用麼……”
　　刑天考慮片刻，方道：“從此之後，一應心魔劫煞都由祭器吸納煉化，只要祭器不毀，就再不用為心中魔劫苦惱，這穩固心防的作用，是第一等的。”
　　“那又如何？”餘慈身佩還真紫煙暖玉，又有天龍真形之氣傍身，對這個還真看不入眼。
　　刑天一聲冷笑：“如何？你渡一次天劫試試？域外天魔蒼蠅一般，逐臭而來。無生念和集陰煞兩個檔次根本就沒有上前的資格，起碼也是天外劫魔甚至末法魔主輪番來攻，一念生滅，無形無跡，又演化千萬幻相。稍有不慎，迷在其中，就是道基毀喪，更慘的是被天魔奪舍，困役形神，想死都難，誰能不懼？
　　“有了這咒鎖，一應心魔劫數都能吸納煉化，只需全神抗過刀兵水火雷等有形劫數便好，勝算何止強過一倍？”
　　餘慈平淡回應：“如此妙法，滿天下人都要修煉才對。”
　　刑天也笑：“確實，從那‘裂心’二字，也能看出問題來。其一，咒器要想發揮作用，首先就要將自家一半生機奉上，還有將‘喜、怒、哀、樂、怨’等五情獻祭，由咒器之靈任取其二，稱之為‘啟靈’。可以說以後就不再是個完整的人了，後面還要日日以精氣奉養，像是在自家心頭養個吸血的妖魔，直到油盡燈枯方罷手。”
　　“這其二麼，既然都說是‘賭咒發誓’了，發的誓自然越狠越好，以此呼應咒器之靈，與天心相映。一旦破誓，反噬也是超強，絕難倖免。
　　“還有，此法對咒器要求極高。世間諸器，不管它怎樣品相，想要長久擋住心魔劫數，何其難也，可以說，歸根到底都是一個‘毀’字，只是時間早晚而已。那時，也就是一個器毀人亡的結果罷。”
　　刑天長篇大論，說得也詳細，但聽完了，餘慈便有些疑惑：“還是覺得有些得不償失，何清便是如此迫切？”
　　“這要問你家觀主。”
　　餘慈眉頭一皺：“你什麼意思？”
　　“逝水劍是他隨身劍器，早已到了心劍通靈的境界，何清要用此劍完成裂心劍鎖，不可能繞過他。觀何清用此劍如此順手，前期的準備相當充分，恐怕你家觀主已經幫了一陣子忙了。”
　　餘慈為之愕然。
　　“如此何清所發咒誓，十成是和于舟達成。如此大誓，可以說直接鎖定她前路走向……”
　　刑天第二次這樣感歎：“所以說他們兩個都是狠角色呢。我算是看明白了，為什麼當年方回會選了何清。這女人確實有一種敢對自己下辣手的狠勁兒，非是如此，就算有方回提攜，她又豈能在七十年內，不計毀譽，不計後果，一舉躍入真人境界？何清如此，於舟更是出人意料，不爭就不爭了，一旦下手，直打七寸要害，果然有劍手風範！”
　　“臆測之辭！”
　　余慈完全不以為然，刑天以己度人，謬以千里。以於舟的性情，怎麼會提出那些苛刻的條件……
　　這是他忽地想起一事：“等下，既然心劍通靈，那觀主他……”
　　“我和玄黃都是通靈，又與曲無劫及原道大人何干？”
　　刑天知道他是怎樣一個念頭，直接否決：“那逝水劍中不過是於舟劍意激發的一個劍靈，或許有分神寄託，此時也早就冥化在混沌之中。若是完整元神化靈，那就不是助力，而是去添亂了。”
　　餘慈深吸口氣，道：“我明白。”
　　說完這句，他不再糾結此事，只是將“裂心劍鎖”的資訊牢牢記下，轉而對護樓法聖道：“前輩，現在也快到頂了，那邊有人沒？”
　　護樓法聖用其典型的含糊話音回應，是個肯定的答案。
　　“還是那兩位？想來他們未必願意和我照面，我就和前輩你打個招呼，請幫忙問問，實證部外室弟子余慈想用摘星主樓閉關，不知方便麼？”
　　近百里的距離，要傳遞資訊也就是護樓法聖一個閃念的功夫。很快，那邊就有了回應，同樣是個肯定的答案。
　　餘慈一笑，依舊舉步上行，耳畔傳來刑天的話音：“何清剛晉階不久，道基未穩，還需要一段時間調養，樂得給你這人情。再有半個月，實證部法門推演，就要開始最後那一折騰了。”
　　刑天語含嘲弄，又有些感慨：“七十年來，這二人演盡變化，修修補補，格局小了點兒，但對離塵宗麼，還是功莫大焉，對實證部更不必說，若他們成功，補全法門，實證部興旺長久可期。”
　　“真沒想到，你對離塵宗還有些感情？”
　　“我只是在提醒你，若你不顧後果，不成則罷，若真影響他們的推演，毀了實證部的希望，一個‘宗門公敵’的名頭是逃不掉的，你這段時間，在宗門結識的同門、朋友，或會視你如寇仇，除之而後快。當然，在此之前，你有九成九已經性命不保……”
　　“管他做甚！”
　　餘慈微笑應答：“都一步步地走上來了，再瞻前顧後，成得了什麼事？”
　　※※※
　　摘星主樓，三元彙聚，八面來風。在樓內，外界元氣精純、充沛到不可思議，以至於積成無形的潮汐，奔流不休。憑藉樓中早已佈置好的精密符陣，餘慈能夠對這元氣潮汐達成一定的控制，隨修行進度而變化，達成最好效果。
　　好處是有，不過餘慈也知道，在這裡修行，受到的關注要比別處多得多，但時不我待，若想達到目的，以他目前的修為，沒有半點兒希望，而以“本命金符”結丹，也不是十天半月就能實現的。
　　故而，他必須在短時間內，把握住一項乃至多項具有決定性的手段。
　　心內虛空中，魚龍外相盤繞在生死符外，貫角頭顱繚繞煙氣，吞吐不定，嘶嘶有聲，這是已經祭煉到五重天的十陰化芒紗。
　　祭煉至此，由餘慈使來，放出的誅神刺，已經有了無堅不摧、無孔不入的雛形。但威力比當初在南松子手中時，還要遜色一些，這使他更渴求將此法門真正修煉成功，那時運化之精妙入微，方能抵過他與南松子修為上的差距。
　　控制心魔煞氣，永遠都是一件讓人頭痛的問題，上次餘慈就以失敗告終。
　　但此次，他借著勘迷破霧後明確的心性，以及行將面對生死的壓力，終於在層層心魔煞氣中，維持了一點冰雪似的冷靜，並開始嘗試擴大影響，開始深層運化。
　　他已經連續坐了兩天了。
　　此時，他的心境和裹挾的心魔煞氣，都處在一個相對平靜的狀態下。正所謂靜極思動，那些危險的“東西”都在一個行將爆發的臨界點上，“十陰化芒紗”上刺出的誅神刺旁門之法，就是要將其“爆發”完全納入本人操控的軌道，形成無堅不摧的劍芒。
　　然而關鍵時刻，一個隱晦到極致的小變化，輕輕撥動了這個危險的平衡。
　　“怎麼回事？”心魔煞氣失控的瞬間，餘慈的心念也就鎖定了那裡，與之同時，作為觸發點，那兒正呈受了心魔煞氣最直接的衝擊。
　　奇妙的事情發生了！原本涇渭分明的兩股力量，在那個點上猛地交匯，那感覺，就像是給失控的驚馬上了套索，十陰化芒紗上的簡短法門一下子流過心頭，與眼前情況比對，無不契合。
　　誅神刺，成了？
　　餘慈卻顧不得首次運化成功的喜悅，他猛地睜開眼，一擺手，一個圓滾滾的東西從儲物指環中落下來，在上地滾了一圈，停下時，鮮紅的妖眼正好與他對視。
　　“是你？”


第392章 表態
　　滔滔雲海，無有邊際。從樓上看，裡面雲霧形態一瞬百變，流動不息，豔陽光輝自間隙照下，純白無瑕。唯有一條黑線，蜿蜒遊動，烏黑鱗片映襯天光，偶爾閃現霞彩，甚是醒目。
　　餘慈一直盯著那道黑線，也就是山孤，眼睛眨也不眨。灼灼的視線讓魚龍也有些感應，再一擺長身，兩道金光撕裂雲霧，和餘慈視線對上。
　　金光是灼然刺目，餘慈也不免眯起眼睛，這一刻他就知道，現在的山孤和以前完全不同了。
　　山孤發現了他這個老熟人，長身略一盤轉，倏乎間電射而至。
　　離得近了，餘慈看得更清楚，這條魚龍拳頭大小的頭顱上，兩根分叉金角支起，似若透明，光芒流動。更醒目的是它頭面上結構大變，嘴吻前突，唇邊飄須，張啟時已有寒光閃爍，最重要的，原本只是兩條模糊細線的位置，已經睜開了兩道裂隙，內有金光流轉靈動，犀利時如矢如箭。
　　這就是化龍點睛？
　　真不錯啊！
　　餘慈伸出手，像以前那樣，去碰山孤的腦袋，魚龍避開了，但接下來，卻將整個長軀都探入樓中，環繞著他的身體來回穿行。如果忽略山孤的體型，眼下的魚龍就像是一隻大狗，對著目標來回嗅探，至於是善意還是惡意——見仁見智吧。
　　余慈不再管它，扭過頭，眼前就現出了周鈺平靜的臉，這位已經等了有一會兒了。
　　“周師兄，來找我，有事兒？”
　　周鈺語氣冷淡：“余師弟，宗門關鍵時期，四代弟子都要回歸各部鎮守。你的閉關恐怕要告一段落了。”
　　“啊，是嗎？”
　　餘慈有些驚訝的樣子。再往後看，圖家兄弟都用很無奈的目光看他，他們就是未來一段時間，餘慈的搭檔。當然，這只是搭檔之二，在那邊，還有人候著呢。
　　“你的職責，就是和圖家兄弟一起，鎮守萬法精舍，鎮守期間，要盡職盡責，不得離開半步，如有違犯，自有宗門戒律處置。”
　　萬法精舍其實就是實證部的大本營，就算現在部分仙長在九天外域修行，那裡仍然可說是固若金湯，哪用得著鎮守？
　　餘慈微微揚起眉毛，周鈺則神色不變，俊秀的面容因頰側傷痕而愈顯冷漠，兩人視線對撞，在圖家兄弟看來，樓中似都亮起了電光。
　　受不了裡面的氣壓，山孤搖頭擺尾出去了。受此打擾，兩人也不願意進行這無意義的對視，周鈺仔細打量了餘慈幾眼，當先收回視線，飛出樓外，後面的事情，自然有圖家兄弟來做。
　　圖家兄弟是習慣性地陰神出竅，在摘星主樓上走這一圈兒，受精粹元氣沖刷，實在是賺到了，可是他們兩個此時都沒有這個心情，看著一動不動的餘慈，不知道該說什麼才好。
　　好半晌，老大圖日倫方苦笑道：“那個，余師弟，咱們就下去吧，摘星樓日後再來也不遲……”
　　餘慈看了他們一眼，忽爾笑道：“那是自然，咱們走吧。”
　　吃他這一笑，兩兄弟都是心驚肉跳。半月前，餘慈從問心路登峰，傳說是要尋方祖師和何清師叔理論，雖然最後沒有如願，但因為此事，如今山門稱不上是物議沸騰，但說一句暗流湧動，絕對沒差。
　　於舟“化虹”所造成的影響，因為余慈的行為，已經開始發酵。但也正是在這種情況下，宗門長輩絕不允許余慈惹出什麼事來。在方祖師與何清最後推演之前，山門決意扼制住這個不安定因素，所謂的“鎮守”事項，應運而生。
　　當然，負責此事的，主要是落在實證部頭上，兩兄弟就是執行者之一。
　　此時，餘慈忽然道：“最近賢昆仲馭器手段，是否又有精進？”
　　談起修行，兩兄弟都有些眉飛色舞，近段時間正是他們修行突飛猛進的時期，雖然比不過餘慈一趟劍園回來，就是定鼎樞機，但也是可圈可點。尤其是提起馭器，正是他們曾經把餘慈贏得沒脾氣的少數幾次較量之一，正撓到癢處。
　　等下，餘慈提這個幹嘛？
　　“自從我凝成種子真符之後，自覺馭器水準大進，想起上回慘敗，還有些不服氣，擇日不如撞日，趁今天，咱們再試上一試？”
　　說著，餘慈已經拿出他那把七星劍來，雖是劍未出鞘，可他眼神卻是盯住了遠方那條長長的黑影，圖家兄弟一見之下，都是面無人色，把頭連搖，圖日倫更道：“算了算了，宗門重地，不好嬉戲，余師弟，咱們還是快回去吧……唉！”
　　他們又如何不知，此時余慈根本就是耍他們玩兒，可知道又能怎樣？不為別的，就為那名為鎮守，實為軟禁的安排，餘慈就有足夠的理由表達不滿。
　　表達就表達吧，可沒有周鈺大師兄這樣的人物壓陣，他們可是要招架不住了！
　　心中叫苦之時，餘慈也不為已甚，就那麼持劍，走下摘星樓去，圖家兄弟忙跟在後面，寸步不離。
　　“咱們這就回萬法精舍？”
　　“是啊是啊。”
　　圖家兄弟點頭不迭，到了那裡，就有黎洪師兄接管，他們兩個差不多就能交卸差事了。
　　餘慈微微一笑：“好，那咱們就回萬法精舍！”
　　※※※
　　“余師弟，余師弟，還睡著呢？”
　　“沒跑呢。”
　　門外李佑就是撓頭，旋又歎了口氣，推門進來。看到餘慈端端正正地坐在桌前，持一本書卷，看得頗是認真。
　　李佑又抓抓腦袋，平時活潑愛笑的圓臉上，竟不知該拿出什麼表情來，只能抽一把椅子，坐在旁邊：“余師弟……”
　　說著他就沒詞兒了！他不是嘴笨的人，可是這段時間早該說的說了個遍，除了讓餘慈更不爽之外，幾乎沒有別的用處。本來麼，任是誰被軟禁在屋子裡，外面又興師動眾安個七八個看守的時候，心情都絕不會好。
　　餘慈現在雲淡風輕地笑，誰知道他心裡想什麼？
　　李佑不由腹誹：誰定的章程，非要時時到裡面來確認，還真怕人跑了不成？
　　為了限制余慈近期行為，實證部裡安排得很周密。有黎洪這樣總控全域的，有王九、戰傳義這樣專門把門的，也有張衍、李佑這樣，安撫情緒餘慈情緒的，實證部四代弟子精銳，竟分出小半參與，蔚為壯觀。
　　一切都是為了此時正在進行的大衍陰陽推演實證法門之事。
　　或許是受餘慈深層的影響，李佑沒來由地很是煩躁：推演推演，都推到這地步了，再‘演’下去，還有什麼意思？
　　這時候，已經在他心中積了很久的一句話，突然到了不吐不快的地步，李佑再不管其他，重重一拍桌子，站了起來。
　　餘慈有些驚訝地看過去，李佑借著沖頂的血氣，就這麼叫道：“師弟你放心，老子今後絕對不碰那個什麼大衍陰陽編出來的鬼玩意兒，真到了那地步，自己趟出一條路來就是！”
　　吼罷他就有點兒發虛，但看到餘慈驚訝的面孔，心情出奇地轉好，哈哈笑道：“余師弟，咱們這就說定了……”
　　“你想走到那一步，還要看老天爺的心情。”
　　如此刻薄的話，自然不是餘慈所說。張衍正推開門進來，沖著李佑點點下巴：“王九叫你呢，怕讓你小子一攛掇，本來沒事兒的，也給惹出事兒來！”
　　李佑吼出那一聲，心情正好，也不和張衍計較，再和餘慈打個招呼，神清氣爽地出去了，倒似是專門到這裡來表決心的。屋內兩人看他那模樣，都是失笑，但很快，餘慈便抿住嘴，唇角垂下去，有種沉沉的壓力，堵在心口。
　　張衍就坐在李佑之前的位置上，一入座，整個身體的重量就都靠在椅背上，十指交叉，歎了一口氣。
　　誰能比他更頹廢？
　　見張衍這模樣，餘慈忽然覺得自己現在的心情無謂得很，不由失笑，乾脆學上一手，不再保持端正的坐姿，靠在椅背上，腦袋順勢後仰，看屋頂房梁。
　　張衍輕笑道：“本來也是想過來表態的，卻讓那小子搶先一步，說起來就沒意思了。當然，李佑天份極好，也懂得努力，只要老天爺看他順眼，日後前途不可限量，至於我，也就是空口白話，說不說也都無所謂。”
　　“我明白。”餘慈輕聲回應，不看他，也沒必要。
　　張衍忽然想和他聊聊天：“你沒有去過北荒吧，那裡面填滿了醉生夢死的蛆蟲，和山門完全不同……”
　　“蠹修的世界。”餘慈想到了有關北荒的片言隻語。
　　“是啊，很多人都是蠹蟲。他們為著任何理由，女人、錢財、意氣等等，但唯獨不是為了長生，長生對他們來說，就是最沒意義的東西，他們也沒資格去想，所以他們墮落且瘋狂——在死亡之前！要是有可能，該去那兒見識一回，要麼被那裡迷花了眼，要麼……”
　　話沒說完，天光驟暗，金蛇狂閃，餘慈住了口，凝望窗外，烏雲飛速鋪展，轉眼已經籠罩了整個天空。
　　從萬法精舍，其實也看不到擎天山柱的頂部如何，但下一刻，另一個位置，一道沖天光柱撞破雲層，不知延伸向哪裡。
　　“那是祖師堂！”
　　餘慈盯緊了那道沖天光柱，看著從天下浸下來的金光華彩，一段段地將沖天光柱染上了瑰麗的顏色。


第393章 事定
　　光柱上空，金光華彩之後，忽有片片雪花飛落，細看去，那其實是道道玄奧難解的符文。似乎虛空似有人執筆，勾勒出天花灑落，直落入祖師堂中。
　　天空中盤旋許久的雷光終於按捺不住，照著光柱轟下。
　　一層淡藍色的光波擴散，在山門峰穀溝壑之間穿插分截，沖天而起時，便如同一朵綻開的千葉蓮花，這是護山大陣開啟。第一波未盡，又二波又發，觸天峰、棋枰峰、含真峰、飛連峰等十七八座宗門最顯眼的山峰高處，均有強光放射，交織成疏而不密的大網。
　　九天之上，一波青虛魔影身為天魔先導，在啾啾鬼音中傾泄而下，想從那些巨大的空隙中滲入，卻是當場氣化無蹤。
　　符文灑落如故。
　　而在餘慈這邊，似乎看到了某種奇妙的光影投射，收攏著符文，自生變化。
　　他站了起來，幾步邁出屋處，張衍起身跟在後面。
　　餘慈一站到屋子週邊的空地上，便感覺有至少十餘道目光落在他身上，憑藉感應和兩日來的接觸，他知道這裡有至少五位還丹修士，其中兩個還丹上階，另外還專門分出來一位步虛境界的強手坐鎮。雖說這段時間，從九天外域又回來一波修士固防，但他身邊這個陣勢，還是擠佔了當前實證部至少四分之一的戰力。
　　太奢侈了！
　　餘慈面無表情，出了屋子就慢慢浮起在半空，這個動作，引得所有人心頭髮緊。不過餘慈沒有別的意思，他只是要讓視野更開闊些。
　　在這裡他看清楚，那片光影其實就是一卷展開的書冊，似乎風吹頁翻，上面一排排赤金文字流動不息。
　　“那就是本門度劫秘法，《九度真文煉形篇》，是本宗僅次於《天府玄微通真九度經》的根本經典。”
　　黎洪的聲音從身邊響起來，餘慈回頭，見胖子臉上仍保持著慣常的笑臉，只不過雙目神光湛湛，竟有些刺眼：“想那九度經，上承天地，書以神文，除非地仙人物，莫能解讀。只有從中引申出來的煉形篇，才是宗門修士修行的憑依，故曰世間修行法門，最珍貴者莫過於度劫秘法，那是一個宗門能否成就地仙大神通的根本。”
　　“這樣啊……”餘慈淡淡回應。
　　胖子昂起頭，看著遠方瑰麗景象，似有出神：“遙想當年，修行界劍修當道，論劍軒一出，釋玄正魔諸道，都是黯然失色，本宗遠居斷界山，也不免受到衝擊，道統傳承已有不暢。當時宗門有數位傑出人物，見宗門風雨飄搖之勢，深為憂慮，為此以大決心，在原本道德、學理、戒律三部之上，另發樞機，借鑒百家之長，硬生生闖開一條修行捷徑，使宗門戰力大增，穩住局面，那就是咱們實證部的前身。”
　　餘慈抱臂胸前，默然不語。
　　黎洪又回過臉，盯著他看：“後來八千劍修西征慘敗，劍修之路衰落之勢已現，修行界改天換地，風起雲湧，咱們離塵宗正處在最敏感的地方，可說是危機四伏，有莫測之禍。正是咱們實證部，一劫之間，連出三位大劫法宗師，硬生生壓住局面，維持宗門道統，不至中絕。
　　“此後五劫時間，本部人才輩出，好生興旺。然而當年幾位宗門祖師，畢竟是要闖出捷徑，也無一人是真正站在地仙層次，因此，從《九度真文煉形篇》中參悟的度劫秘法，有極大破綻。自實證部存世以來，六次四九重劫，宗門竟有七位大劫法宗師衝擊失敗，只有方祖師一人倖存……直至今日此時，方祖師就要用推演出的法門，彌補度劫秘法中的破綻，其中起落艱辛，余師弟可是知曉？”
　　“所以，各部對方祖師的作為，視而不見？”
　　黎洪胖臉上笑容仍然，然而眸光卻寒若霜刃：“師弟你對實證部上千弟子的性命前途，也視而不見？”
　　這一刻，不知有多少人瞠目結舌，誰也沒想到，這裡本來脾氣最好的黎洪，會和餘慈吵起來，張衍和李佑沖上，要把兩個幾乎要動手的人拉開，兩人卻紋絲不動，餘慈還伸手指向遠方天空：
　　“我知道這是性命交關，可是換個人行不行？方祖師既然能夠將一個勉強邁入還丹境界的修士，七十年內提到真人境界，在宗門裡、宗門外，換一個人又能有什麼難處？為什麼偏偏……”
　　有些話是不能在人前說的，身後張衍就拗他的胳膊，便在此刻，一聲炸雷轟響，整個天空都在搖動，遠方擎天山柱方向，刺眼的電鏈扭結成束，以超乎尋常的密度，轟擊過去。
　　現在就是關鍵時刻！
　　這時張衍才有機會把話說出來：“余師弟，慎言！老黎沒惡意的……”
　　餘慈當然知道，笑著的黎洪不好說，但憤怒的黎洪一定是抱持著某種誠意的。否則以其心思之淵深，何必自找氣受？看似圓滑的胖子，其實也有他的立場和堅持。
　　餘慈也一樣。
　　他看向黎洪，此時這胖子卻極投入地眺望祖師堂的方向，胖也扭得不成樣子，其肢體語言分明就是：
　　能不能成？能不能成？
　　與擎天山柱那邊相呼應，祖師堂上，符紋投落的速度越來越慢，空氣也隨之凝滯凍結，整個山門的修士，都隨之屏息。
　　驀地，九天之上，“呼喇喇”一聲響，漆黑如墨的天空猛地撕開了個大口子，奪目的光芒透下，眾人眼便見得一道血瑩瑩的長河經天而行，又陡地飛降，飛繞在峽谷群山之間，似可無限延伸，由此將天地上下串在一起，恍若乘舟可渡。
　　如此，和山門通天河的佈局有些仿佛。
　　血光長河所到之處，護山大陣陡然掀起了又一波震動，盛開的“千葉蓮”中央，又是光波綻開，只是這次不再是四面擴散，而是向固定的方向彙聚。
　　聚合點就在擎天山柱之下。
　　澎湃的靈壓如同潮水般衝擊上去，觸發了某個機關。從山柱底部開始，蔓延整座山柱的巨大符陣亮了起來，像是在黑夜中燃起的火把，焰光沖天。天上雷火飛降，卻在焰光週邊，就被扭曲撕裂，完全不成樣子，域外天魔群聚而上，卻只能在週邊遊蕩，稍一碰觸，立刻催化成輕煙，難逃靈殞之災。
　　“這是方祖師的‘燃髓血河’，可激發萬物潛力，便是符陣等死物，也不例外。”
　　張衍輕聲輕答，隨後又長籲口氣：“事定了。”
　　正如他所言，原本要陷入停滯的符文飛落之相，陡地又流暢起來。由此帶動書卷投影明光大放，無數赤金文字像是活了，如千百蝌蚪，在虛空中穿行變化。
　　天上雷光、天魔等，轟不破護山大陣，畏縮不前，諸事已定。
　　黎洪大叫一聲：“好！”
　　這一刻，周圍實證部修士幾乎是人人振奮，擊掌相慶，剩下那些缺乏激情的，也是長出口氣，卸下了好大一樁心事。這裡只有一人，與周圍情形格格不入，毫無疑問，就是餘慈。
　　在黎洪叫好的同時，他冷臉轉身，轟的一聲響，所居房門粉碎，他大步走進去。
　　張衍和李佑對視一眼，想跟上，迎頭便挨了聲罵：“滾出去！”
　　兩人登時啞然。老實人發火是最可怕的。雖說餘慈算不算老實人，要見仁見智，但在宗門，他從來都是溫文知禮，對師兄弟可從來沒有惡語相向過。突然來這麼一出，兩人真還有點兒忌憚。
　　但在此時，破損的門洞前，有人突然現身，周邊寒氣驟起。
　　來人輪廓深刻，白袍散發，神色冷凝，正是王九。他不管李佑打來的眼色，停也沒停，直接走了進去。屋裡“砰”地一聲響，似是餘慈和他交了次手。這是還丹級數的碰撞，還好兩人沒有當真發力，但裡面的傢俱，怕是凶多吉少。
　　隨後，王九若無其事地出來，面對眾人的目光，道：“最好不要讓他獨處……就是這樣，也要確認他在屋子裡面。”
　　王九平日裡沉默寡言，心思卻很細膩，經他提醒，眾人恍然大悟，他是擔心餘慈借發怒趕跑人之後，使什麼手段，故而入屋相試。
　　“總還是陪著好些……”張衍和李佑對視一眼，考量哪個去比好較好。
　　正考慮的時候，啾啾鬼聲四起。眾人猛抬頭，卻見是一波域外天魔，不知怎的突破了防禦大陣，跑到這邊。此時山門中域外天魔的密集程度，已經到了一個比較危險的界限，護山大陣再強，也不可能護得山門滴水不漏。
　　當日周鈺所說的“鎮守”，也不完全是虛言。
　　這一波域外天魔沖至，諸修士也不緊張，拔劍頌咒，各顯神通。
　　天魔才不分屋內屋外，它們只對人心起落變化感興趣，並由此判斷目標。屋子裡的餘慈，正是極好的餌食。
　　當下就有魔影飄忽，要滲進屋中。但下一刻，屋宇蕩起符法靈光，要突入屋中的兩個念魔被靈光吞噬，霎時不見。隨後一道劍氣破空，將另一個煞魔打滅。
　　“余師弟修為又精純好多。”
　　有識貨的便感歎。這一道霧化劍意殺傷驚人，就是黎洪、王九也不過如此了。


第394章 強突
　　餘慈乾脆俐落斬殺天魔，在眾人看來，又有發洩的意味，而這只是亂起時分的小插曲而已。
　　這波域外天魔，品階普遍不高，最多的就是無生念魔，集陰煞魔極少，實力也不怎麼突出。當然，若是相當於長生真人的天外劫魔過來，這一波人就要倒大黴了。
　　越是這樣，幾個主事人越不敢大意。
　　離塵宗山門高蹈天上，經常惹來域外天魔光顧。深知這些魔頭，最擅長虛實變化，經常打人個冷不防。這裡主事的步虛修士單初已經現身，一邊和別處聯繫，要求專門負責此類事項的同門來援，一邊組織幾個精銳弟子，嚴防死守。
　　場面除了最初時有些混亂，很快就穩定下來。只是這裡的修士多是煉氣煉劍的，雖然也有“劍意破邪妄”的法門，可畢竟能修通劍意是少數，要論對域外天魔，還是符籙咒法更合適些。
　　所以，有些人就想到了餘慈，要論四代弟子中符法造詣最好的那個，放眼全山門，或許不好講，但在實證部，有誰比結丹都要結成本命金符的余慈更權威的？
　　正想著，那邊屋子裡飛出四道符法靈光，分落戰局四角，也不知用了什麼類型的符法，略帶陰冷氣息，但對域外天魔的控制力相當強，原本介於有形無形之間的魔影，被寒氣一沖，大半都現出形體，移動也變得滯澀，讓黎進等人一陣好殺。
　　頃刻間，局面抵定。
　　“總算還有點兒良心。”
　　黎洪喃喃說了一句，可緊接著，他臉色就是肅然。
　　此時遠方祖師堂上，書卷投影越來越淡，那些蝌蚪文字則匯于中央，形成一道遠比剛剛來得纖細的赤金光束，刺破天穹。天幕下，放射的電光已經很稀少了，但並不等於劫數過去。高空中，赤紫雷光是在最後積蓄力量，按照劫煞之中，某種未明之理，扭曲盤結，最終化為一顆磨盤大小的飛星雷火，當空垂落。
　　這一擊不是向摘星樓，而是朝著祖師堂而去。
　　這是天心流轉，批亢搗虛，移轉了目標，要將剛剛承接了新內容的《九度真文煉形篇》一舉毀去。雖然摘星樓上，方祖師肯定將推演出的法訣牢牢記憶，便是毀了原版，也無礙大局，但若是因此失了天成之美，未來難說會有什麼變故。
　　祖師上空，連續八層符陣防護開啟，之前連綴在山峰峽谷之間的血色長河也折了個角度，環繞周邊，催化符陣，使之綻開一層淡淡的血光。
　　眾人都是屏息以待。
　　便在此刻，王九走到黎進身邊，輕聲道：“不對勁兒。”
　　“嗯？”現在黎進的全副心神都在祖師堂那邊，反應慢了何止一拍。
　　王九眉頭皺了皺，正要再說，黎洪打了個激零，猛地醒轉：“不對勁兒！”
　　此刻，像張衍和李佑這樣，和餘慈相熟的修士相繼反應過來。域外天魔來襲的時候，還窩在屋子裡生悶氣，絕不是餘慈的性格，而出手時那般拿大，連個頭臉都不露的，更有問題！
　　原本他們不會反應如此遲鈍，只是祖師堂那邊正好是緊要關頭，引去了注意力，現在再看屋子，就覺得裡面已經沉默了太長時間。
　　他終於忍不住了？
　　黎洪一聲呼喝：“餘慈，出來！”
　　話音未落，另一邊王九更乾脆，一劍橫掃，屋宇半邊飛起，頃刻四散。這一下，人們隱約看到，屋裡似乎沒人？
　　一驚的空當，“哧”地一聲長音，響在他們耳邊。此刻飛卷的煙塵還未落下，三道人影便從裡面撲出來，一飛天、一遁地，另外一個平飛，分成三個方向，速度都是極快，竟是強突眾修士的防線。
　　李佑一聲低呼：“別做傻事！”
　　“不要動，是太乙星樞分身！”
　　黎洪做足了功課，安能被這種小把戲瞞過？他看也不看那三道人影，胖軀大步向前，沉聲道：“余師弟，現在大局已定，你就算是過去，又能有什麼作為……”
　　說話時，上空一直很少說話的單初仙師已經發劍，將三道人影斬落兩個，另一個也被週邊弟子擋住，一劍便歸於虛無，果然是太乙星樞分身無誤。而此刻，剛剛天魔襲擾時呼叫的援手也已經趕到附近，劍光已到頭頂，馬上這裡又要多一位步虛強者，還有兩名還丹修士。
　　明眼人都知道，餘慈已經沒機會了。
　　張衍這時就覺得，若黎洪再說下去，餘慈進退兩難，面子上須不好看，便朝黎洪一搖頭，可就在他分心旁顧的時候，腳邊光芒亮起。
　　“剛剛的符？”
　　之前天魔襲擾時，餘慈放出的四道符籙，沒有人辨清是什麼來歷，但也沒有人在意。天底下符法千千萬，誰有閒情一一辨識，只要發揮作用就好。可這一刻，不知有多少人心中懊惱：
　　怎麼就沒想到這個？
　　半塌房屋周邊，地面轟然炸開，塵煙飛騰，遮蔽眾人視線，最要命的是這裡的氣機，被符法靈光刻意擾亂，十數道光影從半塌的屋子裡飛遁而出，上天的、入地的、平飛的，四面八方，弄得人眼花繚亂。
　　“又是太乙星樞分身，他究竟準備了多少個啊！”
　　本來陣勢穩定的話，手忙腳亂是有，但這些人通力合作，總不會把握不住形勢，可讓人無語的是，眼下恰好又是當空來援的幾位修士降下之機，兩邊畢竟沒有事先溝通，意外之下，立時就顯出不默契的問題，見下方塵煙四起，人影翻飛，本能地拔劍相助，反而沖亂了黎進等人的陣腳。
　　當下就有兩三道人影衝開合圍，沒入黑暗之中。
　　“是分身！”
　　黎洪唇角抽動，胖軀仍然站得很穩，直到此時，他仍然相信餘慈正藏身屋內，這是他的判斷，也是直覺。不過，單初調派人前去追擊確認，他也沒有反對，他只是有些失望：
　　那個可以成為實證部最閃亮新星的年輕人，在註定了的事實面前，弄出這些無理手，與廝鬧撒潑何異？
　　正想著，單初低喝一聲，隨後就是半空劍鳴，有裂帛之聲，黎洪一驚，王九則更直接，馭劍沖上天去。
　　作為三代弟子，又是步虛飛空的強者，單初一直守在高空向南的方位，也是通往摘星樓的最短路線，但他守在這裡，象徵的意義更大些，畢竟誰也不會認為，餘慈會蠢到強突他這一邊。
　　但事實遠比料想荒謬得多。
　　等王九沖上來，只見到劍霧飄忽，從單初劍氣之間透過去，又全無先兆地直墜地面，一閃無蹤。下方，黎洪怒喝聲起，劍氣呼嘯，將地面撕裂，但還是遲了一步。
　　既然動手，就是真的，可是三人夾防，竟被人逃了？
　　這一刻，沒有人去想餘慈究竟是怎麼做到的，氣機牽引之下，三人都是破空狂追。又是惱怒，又是擔憂，照前面劍勢，說不定餘慈那小子敢直接撞上擎天山柱，弄出更不可開交的事來。
　　一追就是上百里，前方目標虛實轉換，忽隱忽現，仍保持著相當的距離，眼看擎天山柱將近，黎洪胖臉上已經笑不出來了，同時諸般疑惑全翻上來：
　　“這也太強了，何止是還丹初階的修為，他是不是用了什麼激發潛力的法門？又或者……”
　　黎洪腦袋連搖，反被自己的猜測迷惑住了，單初沉著臉，只顧飛行，沒有回應。不管怎樣，被一個還丹初階的修士強突而去，都是狠狠地打了他的臉，甚至從頭到尾，他都沒辨清對方劍路。正糾結之時，前方目標氣息陡然斷絕。
　　※※※
　　餘慈出乎意料地強行突圍，讓這邊修士都是失語，也是大失面子。
　　領頭的三位全追去了，剩下這些人，將這消息按照議定的規程，以傳訊飛劍發去擎天山柱之後，一時不知該如何是好，也就留在原地，一邊等命令，一邊去看祖師堂那邊的變化。
　　張衍卻覺得很沒意思，他既然已經承諾日後不去修煉那東西，也就沒有觀看的欲望，和李佑打了個招呼，慢悠悠地走開。
　　遠離了那片區域，他心中想的還是那裡的事情。餘慈突圍而去，毫無疑問是要衝到摘星樓去了，也勢必會在那裡撞個頭破血流。無論如何，他都應該去那裡，看看能否照應才是。
　　有了決定，紛亂的心情開始沉澱，靈台清明，心頭忽生感應。
　　方一拔劍轉臉，便見一張熟悉的面孔近在咫尺，對著他笑。他心頭一驚：
　　“你還在，那剛剛是……”
　　“一個朋友。”余慈神色平靜，低聲回應。
　　“朋友？山門弟子，還是外人？哪個人在這時候來幫手，還有那般修為……”
　　張衍正不知究竟，便見前面餘慈雙眸，霎那間瞳孔收窄，凝射金光，內裡奪神撼魄的力量，別說他此時心神失守，就是全神戒備，也抵擋不住。當下全身僵硬，被餘慈一指點倒。
　　“張師兄，日後再向你賠罪，當然若還能再見，也不是這麼般情形了。”
　　張衍神智漸失，卻隱約聽到遠方的呼叫聲。半空中，書卷投影消失，雷光散盡，血河收斂，天幕漆黑，讓人判斷不出結果。但很快，祖師堂方向，一點微光亮起，支起黑暗的天幕，似有若無，像是一縷倒射的陽光，越向上越是輕淡，幾如煙氣一般。
　　“歸真返璞，感通天心，這算成了……等下，笨蛋，若之前是做傻事，現在再做，就是愚不可及啊！”
　　張衍想到一個極要命之處，卻根本說不出話，勉力扭轉視線，便見逐漸擴散的歡呼聲中，餘慈的影子一步步收入屋舍陰影中，與黑暗混化，終至不見。


第395章 落雷
　　擎天山柱週邊，玉虛上人負手而立。
　　也許那些年輕弟子，會因為度劫秘法修補完善而歡呼雀躍，但玉虛上人不會。多年來他協助薑震打理宗門，因為有方祖師在上，兩人都非常低調，但見事頗明。他知道，度劫秘法完善，長遠來看，確實是一件大喜事，不說對劫法修士的好處，至少實證部弟子日後修行，再不會為前路惶惑，那“步步皆實”的真意便能體現的淋漓盡致，愈發能夠勇猛精進。
　　可是這一切都要建立在宗門穩定的基礎上。若是這兩位宗門第一流的戰力、尤其是方祖師在此有了損傷，離塵宗照樣是前路叵測，難有作為。
　　玉虛上人明白，在今日推演之前，樓上那兩位，並不從容。方祖師還好，畢竟是大小劫數磨練，心腸便如鐵石一般，至於何清……坦白說，他是有些擔心的。
　　域外天魔最擅長趁虛而入，尤其是天外劫、末法主這等層次的魔頭，有形的防護對它們幾乎完全無效，當年的上清宗，三百六十層周天星斗大陣，何其完備，在魔劫之前，脆弱得和紙一樣。說到底，也只有本人心防，才是抵禦魔劫的唯一手段。
　　視線投向摘星樓。自從經義修補完成後，那個身影一直停駐在欄杆旁，看雲起雷落，魚龍環繞周圍，電光偶爾照耀她的面龐，顯出來的神情，平靜得有些過分。
　　“宗門諸位祖師在上，保佑此事善始善終……”
　　一念至此，他忽地想到此事無論如何也稱不上“善始”二字。一時心頭微震，這時候，傳訊飛劍艱難地越過雷區，送到他手上。看到那資訊，玉虛上人眉頭皺起，斥了一聲：
　　“小孩子胡鬧！”
　　玉虛上人當然是知道餘慈的，畢竟，能在劍園那種高層次的戰場中，起到關鍵作用的年輕人，誰也不會忽略過去。那個年輕人的名號此時可能已經傳到洗玉盟中，成為足以與夏伯陽、帝舍這樣天之驕子相提並論的奇才——至少也是異類。
　　宗門能有這樣一個後起之秀，確是幸事，然而野路子出來的年輕人，實在難以管教，又是一件極頭痛的事。
　　不遠處，陽印好奇心重，湊了過來，拿過傳訊飛劍去看，一見之下就是嘖嘖搖頭：“這小子真叫一個胡攪蠻纏，可一點兒都不像於舟來著！”
　　“像於舟那樣，打落牙齒和血吞？”魯德也飛過來，立時頂了回去。
　　聽到魯德的言語，玉虛上人狠瞪他一眼，怒道：“你就不是解決問題的態度。別以為我不知道，那件事就是你說給他聽的——只圖一時之快，不顧後果，真惹出事來，你就到祖師堂給列祖列宗解釋去。”
　　這時摘星樓附近再沒有其他人插手的餘地，週邊蘇己人也靠過來，他們就是這邊助方回抵禦劫煞的主力，至於祖師堂那邊，則由程徽輔佐新近趕回來的長生真人洗羅主持防護諸事。
　　蘇己人一眼看到資訊中的關鍵處：“奇怪，余慈修為不過還丹初階，就算天賦驚人，如何能從單師弟和兩位師侄夾擊下脫身？”
　　“這是調虎離山，有人幫他。”
　　玉虛上人微胖的面孔愈顯嚴肅。劫修神通，非是常理所能推斷，以他的神意運化水準，只要念頭起來，方圓百里如清水映月，一覽無餘，而較為強烈的刺激、或是單獨某個事件關鍵，其感應範圍可廣及千里甚至萬里，山門中發生的特殊事件，在他用心時，一般是瞞不過的。
　　只是，如今劫煞肆虐，雖已近尾聲，萬里方圓氣機仍然紛雜混亂，給感應帶來不小的難度，他也不能精確把握：
　　“那人修為，當有步虛境界，所修法門少有生機，或是邪法，或是鬼修之類；精土遁，對域外天魔習性當有瞭解，懂得借助天魔餘氣隱藏氣息；但並沒有什麼敵意，只一門心思遁離。如今護山大陣都抵禦劫煞，給了他機會，可事前是如何潛進來的，倒值得推敲。”
　　說著，他在雲間隨手指畫，將山門某處區域圈起：“就是這個區域，餘慈或也在此，己人，你負責將他與其同夥拿來，山門重地、關鍵時段，還安排人看護，卻不是他撒潑取鬧的！”
　　魯德立刻叫了起來：“我也去，那小子怎麼什麼人都結交？讓我好好給他個教訓！”
　　玉虛上人冷瞥他一眼：“你閉嘴……”
　　訓斥的話突地斷去，玉虛猛然抬頭，目光直視雲層上方，一個墜落的電芒光珠，那已經許多未見的熟悉感應，便如電光般烙在心頭：
　　“這是……斬雷辟劫令？”
　　他驀地大喝，鬚眉皆豎：“小心戒備，絕不可讓劫雷擊中摘星樓！”
　　有一句話，他沒有形之於口，卻在心頭重重敲響：
　　豎子敢爾！
　　※※※
　　“真不錯啊……”
　　站在峰頭陰影之下，餘慈回望祖師堂，在這個位置，看那縷陽光般的赤金光源，愈顯得清晰醒目。
　　影鬼的話音直接在心頭響起：“嘿嘿，年輕人還是欠幾分火候。照我的計畫，在緊要關頭，逆使斬雷辟劫令，借劫煞之力，引萬千天雷齊降，由劍意集束統馭，要說炸死是難，但弄他們個灰頭土臉，甚至引動天魔蝕神，也不是不可能。至於那什麼推演，更不用提，現在你擺出這架勢，除了唬人一跳，哪有半點兒用處？”
　　余慈根本不搭理他，但也在想，果然活了上萬年的老怪物，絕沒有一個是省油的燈。之前將影鬼煉入妖物頭顱之中，本以為已經把它拿捏死了，沒想到才幾個月的功夫，這廝又不知怎的緩過一口氣來，還抓住機會，和他談起了條件……
　　雙方合作是合作，前面的仇怨則要另說。影鬼仍把餘慈恨得咬牙切齒，絕不放過任何損他的機會：“你如今作法，吃力不討好不說，還首鼠兩端，與你嘴上說的，可完全是兩碼事。你真以為，你那個方祖師，還有便宜相好，會按你說的做？”
　　“你若再說那些沒用的廢話，我便把你扔到‘無極牢’最底層，讓你哭嚎個三劫五劫再說其他！”
　　不是餘慈發狠，而是之前一直保持沉默的刑天發話，影鬼立刻就不說話了。
　　餘慈微微一笑，他算是看出來了，刑天這傢伙心黑著呢。影鬼本是害玄黃毀了萬載修為的元兇，和刑天絕對是大仇家來著，一劍滅殺本是最正常不過的選擇。可刑天偏能忍住，樂見於影鬼被束縛在末流法器之中難以解脫，以為樂趣。可以想像，它自己手裡，還按著多少手段沒有使出來。
　　要說餘慈對影鬼的心思，還真有點兒捉摸不透，但只要說一句“把你交給刑天喲”之類的話，便是無以倫比的殺招，這也就是他和影鬼合作的底氣。
　　刑天嚇唬過影鬼，轉而和餘慈說話，意思卻和影鬼差不多：“你的選擇可真不高明。”
　　“嗯。”餘慈簡單回應。
　　“大道之爭，最是殘酷，你能體貼別人，別人卻未必體貼你。你既然明白自己的‘道’，也知道該怎麼去做，再刻意緩一手的話——讓一線可就是讓全盤，你如今所作所為，可不是什麼氣度，別人不會承情，只會看你不自量力的笑話吧！”
　　“在人眼裡，怕是也沒什麼差別。”
　　餘慈又笑了起來，他慢慢說話：“若我此時有真人修為，在門中舉足輕重，當日我就會像你前面所講那般。直接殺上摘星樓，鬧他個天翻地覆，可惜我沒有；若我有步虛之力，可獨當一面，我或許會像影鬼所說，中途下手，爭他個最大戰果，讓勞什子後果去球，可惜我也沒有！
　　“如今我只是個還丹初階，螞蟻一樣的人物，做出這些事來，依然會讓人說‘是個於舟寵壞的孩子，不知輕重、不明事理、撒潑耍賴，可笑可歎’之類……既然裡裡外外都是如此，不如做得周全些，讓人知道，於舟收的孩子，雖是山野村俗，但起碼的道理，還是能與人爭一爭的——即便不那麼合乎禮數！”
　　“這可不是你的性子……”
　　“是啊，因為現在還不是為我。”
　　說到此處，餘慈斂去笑容，徑直問影鬼：“鐵闌那邊脫身了？”
　　“正往這兒來。不過別指望它幫你多大的忙，不說修為，就是它的傷勢也還沒痊癒呢。”
　　余慈不再管它，右腕屈伸兩下，默思當初和圖家兄弟談及的馭器之法：
　　“所謂一線感應，應機而發，是為馭劍千里之術也。開始了……中！”
　　※※※
　　電芒光珠朝著摘星樓墜落，速度其實不快，可是蘊在其中的獨特劍意痕跡，卻讓人心中如積陰雲。
　　“論劍軒的‘斬雷辟劫令’，怎麼會在此處？”
　　“是不是弄錯了，那小子如何有這般至寶？”
　　話是這麼說，可誰也不會置疑玉虛上人的判斷。這一刻，魯德本就如銅鈴般的眼睛，更是睜大到極限：“小子，你別做蠢事啊！”
　　“乖乖，老魯，你這師侄學你可是青出於藍了！”
　　陽印這不講場合的瘋言瘋語，當即引來玉虛、魯德甚至是蘇己人的瞪視，以他的赤子心性，也忍不住一縮頭。
　　但他的言語，卻讓玉虛上人心頭一清：“陽印赤子之心，對危機最是敏銳，此時還有胡言亂語的興致，莫不是先天感應……”
　　心中存疑，再一看那電芒光珠，玉虛上人就松了口氣：“雖有形而未發，奇怪，是那小子失手了？”
　　蘇己人蹙起細淡的眉頭，也是困惑：“能破開符法封禁，把這件東西送進來，已經是不可思議……”
　　“送進來？”玉虛上人又想通一節，喝了一聲：“護樓安在！”
　　未等護樓法聖回應，一聲濁響並血光噴濺。
　　猛看摘星樓上，何清輕撫住面容，有些失神的樣子上，臉面上血漬點點。旁邊魚龍發了瘋似的狂轉，頭頂兩根分叉金角，已有一根齊根斷折。


第396章 主動
　　魯德和陽印齊齊叫道：“厲害！”
　　玉虛上人已沒有閒情瞪他們，他的視線從高空遠端一路移下，微胖的面孔沉沉如水。
　　“是太初無形劍！”他已經捕捉到了來劍軌跡，只是未免後知後覺了些。
　　蘇己人無法理解：“太初無形劍竟有這般威能？”
　　太初無形劍作為餘慈在劍園的“最大收穫”之一，來路清楚，他們這些主事人是知道的，尤其是魯德，還曾經要過去研究了下。
　　這件獨特的劍器，雖是由太初之氣塑形鑄胎，蘊有先天殺伐之氣，根腳是此界第一流的，可正是由於其特殊的劍胎結構，馭使起來困難重重，消耗大不說，殺傷也不能盡如人意。
　　偏偏在此刻，一劍飛來，視擎天山柱層層封禁如無物，出入無礙不說，更在眾人眼皮子底下，斬了魚龍之角——這可不是什麼破皮流血的傷情，所謂“貫鱗頂角”，便是說魚龍血髓之珍貴，髓強則角出，角折則髓傷，如此傷勢，顯然已經動及根本。
　　“據說當年，在昊典手中，亦是如此。”
　　玉虛上人也未親見那位絕頂女劍仙的威煞，但總還聽說過，況且他隱約還有個印象，大約兩年，余慈初入山門的時候，曾為靈霄閣獻了一部誅神刺的外道法門，這就和久遠的傳說對得上號了。
　　“以誅神刺馭使太初無形劍，是乃絕配……可那孽障竟用在自家長輩身上！”
　　玉虛上人真的惱了，原先他將之定義為小孩子胡鬧，可太初無形劍一出，這就不是普通的小孩子，而是拎著刀捅人的小魔頭了。
　　無論如何，要先將兇器收走。玉虛上人自覺尚有六七成把握，然而未等他動手，摘星樓外，雲氣撕裂，裂痕延伸，竟是連成一串字跡，個個如鬥般大小：
　　“你們說過給我交待！”
　　誰都知道這字跡來自於何人，又對的誰去，正因為如此，樓外自玉虛上人以下，都為之啞然。
　　眾所周知，太初無形劍不適合長久馭使，這一串字跡，是一筆貫穿。余慈不擅書法，馭劍又未免倉促，字跡就有些潦草，然而筆鋒淩厲，邊緣還著血漬催化的淺淺血色，真有咄咄逼人的氣勢。
　　透過這字跡，人們似乎能看到一個已經到焦躁到極點的年輕人，似乎隨時都能幹出什麼事來。且讓人記起，這個“不知輕重”的年輕人，可還在眾人頭頂放著一枚斬雷辟劫令呢……誰知道他還有沒有第二枚？
　　人們的視線不可避免地望向摘星樓上。欄杆後，何清正拭去面頰血漬，臉上已經抹消了一切表情。看到這一幕，玉虛上人知道應該做點什麼，他袍袖一拂，確認此時護山大陣已無用處，立時下令道：
　　“護山陣勢內收，千里明光鏡打開，搜索蹤跡，己人你親自帶人，將那孽障提來，先打入‘退思牢’，面壁個十年八載，再說其他！”
　　那邊魯德眉毛一挑，正要說話，陽印一把摟著他的袖子：“你再說，可就是‘無極牢’了。”
　　退思牢雖是牢獄，針對只是犯大過的宗門弟子，若是無極牢，那就是視若寇仇，再無轉圜餘地了。顯然玉虛上人還把持著分寸，沒有真要將餘慈打得萬劫不復。
　　魯德一怔，尚未回應，卻見第二串字跡又在雲間顯現：
　　“諸事已畢，大局無礙，何吝一敘？”
　　這一串字跡鋪開後，太初無形劍便化入雲氣之中，不再了蹤影。玉虛上人其實有些感應，但他也在體會餘慈留言的意思，倒是錯過了將劍器收走的機會。再看這幾個字，字跡更為潦草，但用辭詭異地變得文縐縐起來，一下子就打翻了人們之前的感覺。
　　更重要的是，人們猛然間發現，雲層間再無雷火飛動，相應的，域外天魔似乎也已經偃旗息鼓，摘星樓周邊一時間靜得詭異。
　　幾個主事人面面相覷，又看向天空中的電光收斂的牌子，心中感覺變得微妙起來。
　　“嘖，那個‘吝’字，用得可圈可點！”
　　不用說，說話的又是陽印那個口沒遮攔的。這回玉虛上人已經懶得去管他了，只皺起眉頭：“那孽障……”
　　念頭未絕，他一回頭，卻見蘇己人沒有動身，微惱道：“怎麼還不去？”
　　蘇己人秀眉微蹙，似乎有話要講，但性格讓她習慣於奉命行事，最後還是飛身而去。然而沒等她飛出擎天山柱週邊，摘星樓上，何清忽地展顏一笑，身形飄然而起，速度絕快，竟是後發先至，先一步到了蘇己人前面。
　　雙方氣機交錯，別人不清楚，蘇己人卻是被凜冽的寒氣逼得向後移，何清則順勢加速，轉眼沒入雲海深處，連玉虛上人也攔之不及。
　　對此，玉虛上人本想發怒來著，可是天劫的緊迫感一過，他忽然發現自己很難再聚起怒氣。此時斬雷辟劫令終於落下，電芒完全收斂，玉虛上人只是招招手，這個讓人心頭髮緊的玩意兒就落在手中，雖然內中蘊含著驚天動地的力量，此時卻沒有一點兒危險。相反，它還向人展現其無以倫比的價值。
　　正如今夜大勢！
　　玉虛上人有些發怔，不過很快他就清醒過來，看了眼何清遠去的方向，又對蘇己人道：“暫不用去提人了，但前面的還要做。儘快用明光鏡找到那小子的位置……”
　　“何清做什麼，你們不要去管。”
　　輕淡的嗓音流動，並沒有刻意用力，卻字字重量感十足。玉虛上人聞言，一驚又一喜：“方師叔，您無礙了？”
　　樓上沒有立刻回應，但玉虛上人只覺得無法形容的輕鬆感覺彌漫全身，其他的一切事項都不是那麼重要了。只要方祖師在，宗門至少還能保得一劫時間的昌盛，在此期間，憑藉已經修補完善的度劫秘法，宗門實力當有一個大的飛躍，重現巔峰時期的盛景，似也指日可待。
　　停了片刻，方回又開口，卻是說的另一件事，對的另一個人：“難得友人登門，朱師兄，一向可好。”
　　“暫時死不去。倒是方師弟兩劫辛苦，一朝成功，實在可喜可賀。”
　　伴著縹緲的話音，朱老先生青袍素巾，乘鶴而來。
　　※※※
　　“她過來了。”
　　餘慈將回來的太初無形劍重新套在右腕上，長籲口氣，忽地笑了起來，不過臉色有些發白。
　　“還沒正式開始，你就這副模樣了，嘖，那兩劍真是自討苦吃。”
　　刑天所說的兩劍，就是在雲海中寫字的那兩回。就技巧性方面，比斬擊山孤還要難得多，尤其是操控太初無形劍，壓力相當沉重，不過餘慈認為值得。
　　“至少她獨身而來……哦，鐵兄，多謝。”
　　此時從地下騰起一縷煙霧，擬化人形，正是鐵闌。這一位原是劍園中一個普通劍鬼，後因緣巧合，吸納了一顆鐵魂還靈珠，生出靈智，為影鬼也就是沉劍窟主人收入麾下。
　　即便是先天不足，上千年修行，也有堪比步虛修士的實力。當初在劍仙秘境中，以陰魂之軀硬抗劫雷而不死，可見其功底扎實。當然，也是那一次，它重傷之下被文式非擒捉，封印在瓶中。後來文式非身死，遺物盡由刑天轉給餘慈，但雙方都不清楚其中關節，直至影鬼主動聯繫，才知道身邊還有這等戰力，終於將其解救出來。
　　餘慈對鐵闌觀感不錯，尤其是當初鐵闌在劍仙秘境挨那一次劫雷，其實就是為他擋災，這個人情餘慈是一定記著的。鐵闌對餘慈倒是淡淡的，他主要還是聽影鬼的命令，雖說現在它用一根指頭就能將與妖物頭顱封在一起的影鬼碾成粉末，上千年的習慣不是一時半會兒就能轉變的。
　　鐵闌就事論事地道：“護山陣勢開啟，想瞞過去已不可能。下一步當如何？”
　　餘慈對此倒是胸有成竹：“也該走了，鐵兄且助我一臂之力！”
　　鐵闌也不說話，化為一團煙霧將餘慈裹住，轉眼滲入山體深處。且一直下降，直至身外一空，已經來到幽藍光芒如濤如海的地界。這是靈海。剛來宗門那段時間，餘慈曾經和張衍、圖家兄弟經過這片靈海，到達山門之外。如今縱不能說是輕車熟路，也有了比較清晰的概念。
　　餘慈之所以選擇此處，一是對此地結構相對比較瞭解，二是這裡靈氣充沛，護山禁法的感應也受阻礙，相對來說，還是比較安靜。
　　剛到此不久，靈海光芒中，那熟悉的人影飛縱而至。
　　“何清仙長，一切安好？”余慈禮數周到，躬身示意。
　　反倒是何清沒那些虛文，她一步踏到餘慈面前，輕淡開口，直接重心：“你想要什麼交待。”
　　“只要我不知道的，我都要知道。不過在眼前麼……”
　　餘慈忽地一笑，盤膝坐下，轉眼一道清光自頭頂透出，竟是陰神出竅。已經和真人分別不大的陰神，擺了一個和肉身完全一致的姿勢，盯著何清：
　　“我要弄明白，這種狗屁倒灶的事，為什麼選我？”


第397章 材料
　　何清頗有興趣地打量浮空的陰神，以至於一時間沒有理解他的話：“哪個？”
　　“歸虛參合法、大夢陰陽法、陰陽化生之術之類……”
　　餘慈也是穩當得很，他逐一列出何清所傳授的法門，最終歸於一句話：“為什麼？”
　　何清倒有些奇怪他怎麼會提出這個問題：“用你身上天龍真形之氣，固化道基，我記得對你說過的。”
　　“只是這樣？”
　　“還要怎樣？”
　　兩人的言語有打結的傾向，這顯然不是餘慈想要的，但他一點兒不急，只咧嘴而笑：“我想怎樣？其實我一直在想、在收集，也在聽著。”
　　※※※
　　摘星主樓。
　　兩位久曆滄桑的人物，加起來的年歲破萬而綽綽有餘，如今卻都席地而坐，說著熱血的話題：
　　“當年你我把臂同遊，乘槎東海，又同往九天外域，依稀也是這樣天色。面前則是元始魔宗的曹魔君，當時我以為自己死期已至，好像你也差不多。”
　　“哈，還記得咱們二人都還沒有成就長生，只是步虛修為，東海上妖獸肆虐，群凶彙集，一路上好生艱辛……”
　　朱老先生遠目悠悠，撫膝而笑：“但一個曹魔君，就能把他們全都壓過，那一場好鬥，全身的血都差不流幹了，幾度生死翻覆，最後……勉強逃得性命！”
　　“曹魔君。”方回冷然一笑，“那人早死在陸沉定元錘下，身化齏粉！”
　　“是啊，當時半山島還沒有開宗立派，上清宗仍然是如日中天，倏乎兩劫時間已過。如今滄海依舊，人已面目全非。所以說，方師弟，我羡慕啊，你有宗門家業承繼，便是嘔心瀝血，也自有意義，而我這孤魂野鬼，他日身化泥塵之時，可還能有一靈不昧，魂歸故園？”
　　方回沉默不語，但二人的視線有個交流，朱老先生慢悠悠移轉了話題：
　　“你為離塵宗所做之事，我是佩服的。只是有一點，當年我就沒想明白，如今更是糊塗。”
　　“哦？”
　　“你為宗門推演法門，心思急切，可以想見，只是那行事又是什麼個意思？”
　　方回不動聲色，道一聲：“請師兄明示。”
　　老頭兒端坐在地板上，看著相交數千年的故舊老友，認真問道：“為什麼是何清呢？”
　　“因為她最適合。”
　　方祖師的回答非常清晰且乾脆。但接下來，話題又拋向了遙遠的過去：“記得朱師兄當年總將一句話掛在嘴邊。”
　　“哪個？”
　　“是‘萬物皆可逆，時光不能移’之句。實是至理名言。我修行至今，所做之事，細想來，不外乎就是與此爭鬥，你追我趕，纏繞不休。如今形神漸弱，感觸更深。”
　　朱老先生微微一笑，不置可否，又問道：“用何清便可節時省力麼？”
　　“以大衍陰陽推演完善度劫秘法，首需極精粹的陰陽之氣，我實證部法門偏於激狹，難以自生，故而與人雙修，是最簡便實用的法子。當然，要與我修為匹配，不生瑕疵，最好是要長生真人一流，在山門內，現成的可尋不到。”
　　“要在短時間內培養出一個長生真人？可何清的資質……”
　　“不能說極差，但若與宗門一眾真傳弟子相比，相去不可以道裡計。但好資質又有何用？便是現在，放眼宗門，包括步虛修士在內，七十年內，可登上真人境界的有幾個？”
　　朱老先生稍稍靜默，方道：“那何清強在何處？”
　　“她有野心，很好強，這是基礎。但最要的……她自卑！”
　　方回從容道：“她出身何氏宗族，身份不俗，自有一番好強和傲氣，眼光頗高。然而和於舟流落江湖多年，富貴榮華不提，還因資質缺憾，拖於舟的後腿。經年累月之下，已鬱結了濃重的自卑之意。所以我在摘星樓下給她機會，明言其中需要，又問她來歷時，她心存僥倖，將於舟之事瞞過。”
　　“瞞過？”朱老先生強調了一次。
　　方回淡然一笑，不理這茬兒，續道：“我那‘燃髓血河’的厲害，師兄是知道的。固然可激發全身潛力，但有一分可能，又有誰願意去冒那萬劫不復的險絕痛苦，去爭一線之機？也只有她，做錯了事，彌補不得，世人冷眼，讓她回不得頭，由自卑而自虐，只能這麼走下去。
　　“然後，因為她好強，可補卑弱之不足；因為她有野心，可給她持續上進之力。如此幾個因素加在一起，才有眼下之結果。別人都說我有手段讓她七十年成就真人，卻不知道，不是她這樣的好材料，七十年，嘿嘿，就是七百年，又能如何？”
　　※※※
　　聲音低細，在靈海“沙沙”的背景音下，很容易就會忽略過去，不過餘慈覺得，對面女修完全能夠聽清楚。所以，他就很配合地拍起了巴掌：
　　“方祖師對人心鞭辟入裡，算無遺策。”
　　何清瞥他一眼，輕輕歎了口氣。就是這細微的小動作，似乎便能將方回所講述的那些令人窒息的資訊卸下，就像拍掉衣角的灰塵，自然而輕鬆。
　　輕鬆到讓人心底發冷。
　　“七十年下來，方祖師火候拿捏得很好。”
　　女修也是佩服的樣子，且很快又稱讚餘慈道：“我卻沒想到，你能請朱先生出頭，方祖師也願意配合。這樣，前因後果，梳理得也差不多了。”
　　的確，傳音符之類的末流小技，無論如何都瞞不過方回這樣的大劫法宗師。若他不樂意，就算朱老先生面子再大，肯定也送不過隻言片語。余慈知道，這就是方祖師承諾給他的交待。
　　和當年摘星樓上，把小女孩兒氣哭的那一幕，何其相像？
　　當然，餘慈沒有哭，他目注何清，感覺到，事情越來越清晰，但女修的心思，卻越發地難以捉摸。
　　此時，倒是何清盯著他看：“你今天很奇怪，這些不痛不癢的話，說來徒亂人心，又有什麼用處？”
　　余慈聞言一笑：“那我們就說點兒實在的，我一直就在想啊，按照實證部的規矩，明明白白提出交易，說明方法，對你來說很困難嗎？山門奇功秘技層出不窮，抽取天龍真形之氣，只有你那種法子？就我看來，仙長你旁的不說，至少不是欲求不滿的神女妖婦之流，何至於此？”
　　他冷靜得就像是在說別人的事情：“退一萬步講，什麼采補陰陽或許上不得檯面，但神交采氣卻是道典所述之玄門正法，自有許多清淨法門。仙長偏要弄出個見不得人的效果來，當真是奇哉怪也。”
　　這一回，何清沒有立刻回答。
　　此時餘慈卻是微笑起來：“不對麼？我專門到書館查閱過相關典籍，也學了一手，請何仙長指正。”
　　說著，余慈陰神探手致意，那意思分明就是請何清將陽神出竅，試那麼一回。
　　何清看他許久，忽地莞爾一笑，頂門上亦是一道清光透出。
　　真人陽神出竅，又是不同。肌體髮膚纖毫畢現，有如實質，還透著些琉璃色，內中一圈金光如潮水般擴散，轉眼將靈海幽光壓下。余慈陰神被金光一照，就有不穩之相，還好天龍真意坐鎮其中，勉強維持形體不散。
　　陰神、陽神氣機相接，自然有一個反應。餘慈是處在絕對劣勢，但他以絕大毅力，控制住心神，逆行剛學會的采氣之法，當真擺出了認真實驗的勁頭，將陰神中含蘊的天龍真意渡過去一些，那邊何清因山孤斷角而有些損傷，正需此物，自然而然就吸納過去，一切順利。
　　從頭到尾，沒有什麼雙修。
　　餘慈就維持著這個狀態，心念直抵何清那邊：“為什麼？”
　　何清深深看他一眼，淡淡道：“欲先取之，必先予之。類似之事，大約都是這個道理，便像你現在做的事情一樣！”
　　餘慈一怔，忽又大笑：“知道瞞不過你！”
　　笑聲裡，他猛地發力，陰神之後，一輪明月自靈海中飛騰而起，懸在頭頂，強絕吸力霎那間影響一裡方圓，陽神金光為之扭曲。
　　金光之後，何清的聲音穩定傳來：“這就是你那面鏡子，有攝魂的效用？”
　　見她從容無礙，餘慈哼都不哼，念頭發動，?那間第二輪明月升騰！
　　“兩面？”
　　何清疑問聲裡，奪目青芒?那間彌漫靈海，將陽神金光徹底壓下。
　　餘慈不管結果如何，暢然笑道：“好叫何仙長得知，不痛不癢沒意思，只是為了於觀主，起碼弄個條通理順。至於我本人，簡單得很，不論是死是活……
　　“去你媽的！”
　　伴著罵聲，他便要將準備好的第二輪殺招放出。
　　可在此之前，陽神金光硬生生在漫天青芒中撕裂一道口子，餘慈感應驟亂，稍平復時，何清沉肅的面容已經在他眼前，磅?強壓只一掃，便讓余慈陰神差點兒崩潰掉。
　　還好此時，身後兩輪明月重疊，青色琉璃一般的光波橫切過來，將餘慈擋在後面。比這變化還更早一線，靈海之下，灰影飛動，卻是鐵闌現身，一劍斬向何清似未設防的肉身。
　　此時何清再度開口，語調則沒有任何變化：
　　“你可知道裂心劍鎖？”


第398章 咒誓
　　你可知道裂心劍鎖？
　　何清的意念直透進來時，余慈的思維都要凝固了。
　　下一刻，他的陰神被澎湃的強壓轟飛，何清卻完全沒有針對他，陽神反手一指，撲向肉身所在的鐵闌便被當胸洞穿。總算是鐵闌乃陰魂之身，並無實體，又有論劍軒精妙劍術護身，未受致命傷害，但魂體又是虛弱一層。
　　“笨蛋，不要亂了陣腳！”
　　影鬼的意念傳入，但聽得出來，它也有些緊張。何清所說，正是它主動和餘慈聯繫的依仗，若是這個被看破，他們今天的作為，就完全淪為一場笑話了。
　　倒是餘慈，先一步清醒過來。他和影鬼的謀劃，完全靠心意溝通，最多加一位刑天，要麼是口風極緊之輩，不可能外泄，就算何清已是長生真人，也不可能未卜先知，說到底，這不過是一個巧合而已。
　　鐵闌雖是木訥寡言，卻很是聰明，此時又藏入靈海深處，與此間元氣渾化如一，重歸暗處。何清並未追擊，因為她現在完全掌控了局面。
　　不過此時靈海上最奪目的，還是兩輪重疊的“明月”，青芒光輝橫掃數裡方圓，連靈海深藍幽光也被壓制。如此勝景，連何清都要多看兩眼。
　　“真是個好寶貝，若我還是步虛修為，說不定真能著了道……你下這等狠手，是不是覺得我不會殺你？”
　　女修微微而笑：“你現在敢對我出手，就是因為這個緣故？”
　　餘慈沒有說話，因為何清看得很准。他用斬雷辟劫令、用太初無形劍，每個舉動看起來都是不顧一切，但每次都掌握著分寸，有雷聲大、雨點小的意味兒。這讓那此宗門長輩，仍將他定位成一個情緒激動，可還占著道理的年輕人。
　　尤其是他直面何清，相差整整兩個境界，任是誰都不會認為他能對何清造成威脅，相反，因為他的“弱小”和“魯莽”，讓那些煩惱無奈中，也無形中定下了對他的處置方式。
　　或許會很慘，但絕不包括“斬殺”這一條。
　　但他與何清的差距還是太大了，就算他引出了女修的陽神，用出照神銅鑒，甚至一鼓作氣，將得自東陽正教修士身上的虛空鏡盤也使出來，以之相對完備的威能與照神銅鑒輝映，依然奈何女修不得。
　　反而是同時使出兩面鏡子的後遺症，開始顯現。
　　在他身後，兩面鏡子形成的月輪正貼合在一處。
　　虛空鏡盤雖是模仿照神銅鑒的一次性用品，但其結構和運轉方式，還比正品但殘缺的照神銅鑒來得完整和周密。正因為如此，驅使起來，消耗也就更大，想當初在劍園中，東陽正教十三個還丹修士才催發出其全部威能，方圓千里都在其映照範圍之內，如今余慈單人之力驅使，其實是如舉山嶽，一擊不中，連帶著對照神銅鑒，都失去了控制。
　　身後雙鏡合攏，卻已非餘慈所能置喙，反倒是因心神聯繫而透過來的重壓，讓他的陰神都有些承受不住。
　　“想出其不意，卻弄巧成拙！”
　　影鬼呸了一聲，有一個念頭卻沒發出去：面對長生真人，姓余的小子還是緊張了，至少那一刻，他失去了平常心。
　　說這些也是無用，餘慈現在的狀態相當糟糕。何清或許已經看出來了，也不用她動手，雙鏡產生的貼合反應，就足夠餘慈喝一壺的！
　　再這麼下去，那個壓箱底的手段，也沒了意義！
　　何清愈發地雲淡風輕，其陽神之軀甚至還向餘慈的位置靠近了些，便如閒話家常一般，柔聲道：“你用出這般手段，想必是把我恨到極處了。你和於舟的感情頗深，為他出頭，是一個理由；你性子高傲，受不了那兩回神魂交合，也是一個理由。但我覺得，這些事情，還不足以讓你甘冒殺身之險，也要在此與我了結。事實上我還以為你會遠遁他鄉，臥薪嚐膽，以待他日……你是不是還知道些什麼？”
　　餘慈強迫自己冷靜下來，忘記已經變得糟糕的結果，反在陰神上露出冷笑：“你是指‘裂心劍鎖’？”
　　“哦，看起來你和護樓法聖的關係不錯。”
　　何清舉一反三的反應讓人佩服，餘慈卻覺得有些奇怪，以前的何清或許會展現她強者的威嚴，以勢壓人，卻很少會如此展示她的聰明之處，以至於她的舉止變得有些活潑，與以往的形象大為不同。
　　念頭也只是一閃，為了那一線機會，餘慈肯定要模糊焦點的，他嘿嘿一笑：“何止是裂心劍鎖？”
　　稍稍停頓，他借此醞釀了一些情緒，咧嘴道：“我還知道很多。從魯師伯那裡、從朱老先生那裡，當然，更多的是從自家的腦子裡！”
　　看著金光後何清從容淡定的面孔，餘慈忽然發現，刻意醞釀的情緒卻有發酵的跡象，他忽地很想說話：“其實我一直找不到立場來著，今夜之前，觀主、方祖師、還有你，裡面的糾纏我一直弄不懂，觀主又是那麼一個態度，若他真的不怨不棄，我就是興師問罪，也沒有能站住腳的理由，很憋氣……”
　　他又是一次停頓，但這回，卻是心緒的衝擊所致。何清倒似很有興趣，伸手請他說下去。
　　餘慈倒是越說越坦白：“說白了，我還是為了自己的痛快！所以我只能預設一個報復的立場，再去尋找證據。從你我二人初見面開始，一路想下來，不漏過半點兒細節。嘿，出乎意料，我找到不少東西……”
　　身後雙鏡的壓力已被他徹底遺忘，只有湧動的情緒在翻滾：“當初因為我引人滅掉了白日府，你負責調查處置。謝師伯、解師叔都覺得我要倒楣了，但在觀主和你秘談了半個時辰之後，結果卻是出人意料，處罰不痛不癢，為什麼呢？那時候，你分明還沒有察覺到我體內具備天龍真形之氣，是也不是？”
　　余慈冷冷注視著她：“是交易吧，當時我就想到了，但後面一直找不到證據，直到摘星樓上裂心劍鎖……”
　　何清微抿雙唇，似笑非笑，陽神之軀完美地顯現出她的神情變化：“你想得挺細。”
　　這是承認了嗎？這一刻，餘慈耳畔，卻似又響起老道“關生死兮死不難”的悲歌：“觀主什麼時候萌發死志了呢？我不得而知，不過明明確確讓他死的，是你沒錯吧？當然，還有我……有些事情只要多想一層，多問一句，就有很明白的結果。
　　“我一直想不通，明明我已經把玄真凝虛丹換過來，給了他——甲子壽元哪，他應該知道為了這枚丹藥，謝師伯那些朋友，還有我做得有多辛苦，可他就那麼死掉了，這讓人情何以堪？
　　“不久前我才明白，在界河源頭，我重傷垂危，他用丹藥為我續命培元，藥效驚人，此後在摘星樓上，傷勢恢復起來，速度也是超乎尋常，如此靈效的丹藥，宗門內想必也是有數的。然而我查閱典籍資料，宗門並不以丹術聞名，宗門內或許有使沉屙立起的神丹，其藥性卻不是我一個還丹修士所能承受。如此，能有這般效果，並且讓我省去十年苦功積累，早早達到定鼎樞機瓶頸的，除了玄真凝虛丹，又有哪個？”
　　“他肯定要留給你呀！”
　　何清輕描淡寫地回應：“你和他年輕時是那麼像，偏偏又沒有他致命的缺點，所謂衣缽傳人，或者矯情點兒說，便是兒子也不外如是。他既然已經做好了死的準備，又怎麼會把丹藥浪費掉？當初在天翼樓上，我明白，你不明白。”
　　縱然是陰神之身，餘慈也忍不住長長吸氣，才能穩住心中激湧的情緒。
　　是的，他表現在外的，是義憤的衝動、是高傲的強硬，而在他心底，真正湧動的，則是對於舟恩德所無以為報的惶恐、內疚乃至悔恨。
　　何以報德？就是用那未曾沉澱的感情？遲來無用的孝心？還是絕壁城中、摘星樓上與他道侶荒唐的神交醜劇？
　　他曾死死壓著這情緒，偏又莫名地在何清面前將這一切都剖析開來。不是宣洩，沒有緩解，反而像是大火燎原，餘慈知道，他要被心頭的毒火煎烤得瘋掉了！
　　而此刻，何清又道：“你大概還漏了一點。”
　　餘慈死盯住她看，只見她微笑啟唇：“正是關於裂心劍鎖的細節。難道你不想知道，為成‘裂心劍鎖’，我借他逝水劍，與他達成的誓約，又是哪個？”
　　靈海中的空氣凝固，這一刻，余慈簡直是木愣了。影鬼透過心念叫道：“這娘們兒瘋了，咱們正要解析她誓約的根底，誘她破誓，她自己倒先說出來！”
　　何清似乎不知道她在做一件蠢事，慢條斯理地複述原句：
　　“裂心成咒，劍刃明誓。於舟以心血祭煉逝水劍，為何清‘裂心劍鎖’所用。何清當刺心血為咒為誓，此世今生，對餘慈不損不傷，亦不可動此念頭，便是餘慈主動發難，此誓亦不變。違咒背誓者，萬魔噬心，靈智泯盡，道基毀喪，湮滅生機……便是如此了。”
　　餘慈在發愣，影鬼也在發愣，事實上，附近或明或暗關注此地的存在都愣了。
　　唯一沒有保持原有狀態的，只有何清，她目注餘慈，柔聲道：
　　“有此毒誓，我就不能傷你了……你是不是這樣認為呢？”
　　“快逃！”
　　影鬼和刑天的意念同時插進心頭，但與之同時，透著金光的琉璃質纖掌，已經按在余慈陰神之形的正中。


第399章 斬神
　　“七十年，還是操之太急！”
　　對老朋友的做法，朱老先生很是搖頭：“彌補法門缺憾，循序漸進，也是可以的。你已經度過四九重劫，小心一些，總還有三千年的時間，山門這些年著力培養後進，就是正途。
　　“三代弟子中，論資質前景，解良當為第一，其餘蘇己人、謝嚴、陽印、魯德等人都是長生可期；而第四代中，可造之材更是數不勝數，你這些年慘澹經營，終於到了收穫之時。期以千年，豈不遠勝當前這荒唐局面？”
　　方回啞然失笑：“那些孩子們不知道，你也不知？此劫以來，修行界暗流湧動，尤其是羅?鬼王和太玄魔母決戰於天裂谷後，斷界山—天裂谷一線，一直陰雲不散，難以測度。
　　“還有神主之位，自從羅?鬼王晉身之後，天上地下五大神主，已有十二劫時間未曾變動。如今卻聽說，某些人謀求在五大神主後再加幾個位置，變成六大神主、七大神主，能有此資格的，總也有七八位。地仙神主孰高孰低，暫且不論，現在這行情，明顯是神主吸引力更勝一籌。一旦發動，如大梵妖王之輩，不顧一切，立時就是生靈塗炭，我鎮守宗門，真遇此難關，唯死而已，如何有‘循序漸進’的閒情？”
　　“宗門起落興衰，不過是煙雲過眼，在天地大勢之前，何足道哉？”
　　朱老先生似發感慨，忽又一笑：“哈，你一定要說我講酸話了！罷了，此界變化，我也不再關心，也關心不來，倒是眼前之事……方師弟，時光固然是天地難逆之力，那人心也是世間最難操弄之物。兩難並立求圓滿，除了勇毅決斷，還要乞求老天爺給點運氣。”
　　稍頓，他歎息一聲：“這裡還有一人，依稀也是這般做法。”
　　※※※
　　陽神金光照下，餘慈的意識立刻模糊起來，刑天和影鬼的聲音都已遠去。
　　靈海上、心頭中同時響起一聲悶爆，他的心念?那間被切割成了千億份，每一瞬都有成千上萬份湮滅蒸發，念頭一起一落，他便幾乎感覺不到自我的存在。
　　之所以說是幾乎，是因為他還沒有徹底地失去意識。
　　但那不是他自己的意志作用，而是始終有一部分心念，也就是一份陰神碎片被透著金光的琉璃纖掌所控制，更準確的答案是：被掌心一層彌散開的陰陽氤氳之氣所包圍。
　　相對相成的異質元氣形成了一片混沌的漩渦，將那些許心念圍攏其中，似要以其絕對的強勢將之化去，卻又留存下僅有的一絲自我意識，將他玩弄於股掌之上。
　　他應該憤怒的，然而那點兒自我自意識，已經失去了情緒反應的能力，不知喜怒，無有絕望，僅僅是存在著，只此而已。
　　事情起了微妙變化。
　　陰神粉碎，生死一線的時候，他的心念反而純粹無礙了。
　　這一刻，餘慈遺忘掉了心頭時刻烤炙的毒火，一切的負擔都拋下去，只有單純的意念，純粹又純粹，以無以倫比的專注，投入到眼前、也只有眼前的局面上去。
　　經書有雲：惟精惟一，允執厥中；又雲：用志不分，乃凝於神。
　　不知什麼時候起，餘慈心裡已經塞了太多情緒。因為於舟、因為何清、因為方回，因為自己，還有那些山門中的朋友、長輩。讓這些追求各異、立場不同的人們牽引心神，多番衝突之下，情緒迸發，執念鑄就，驅動他仗劍發難，悍然與長生真人為敵。
　　不說對錯，只說帶著沉重的情緒和執念，又如何發動他“生死一線”的真意？
　　當然，就算此刻，他也並非真正參透，但那又如何？就算是被動的、臨時的，他也已經進入了最熟悉玄妙的狀態下，進入到了一劍既出，手眼心膽渾然如一，尋一線之機，翻轉生死的最佳狀態。
　　他仍然陷在何清的控制之中，仍然可說是任人宰割，他卻不為所動，靈台又是前所未有地澄澈，就像是一面鏡子，映照出外間發生的一切。
　　“錚”聲劍鳴，發自於靈海上浮動的何清肉身胸腔之中。
　　何清攻殺他的陰神，咒誓破裂，引發裂心劍鎖反噬。這頭一個，就是將前段時日，由劍鎖吸納、抵禦的心魔劫煞全部引爆，倒攻何清陽神，是“萬魔噬心”。
　　如此反噬，完全沒有抵禦之法，只一瞬間，何清陽神之軀金光黯淡，一團漆黑的陰影從其核心處猛地擴散開來，陰影過處，端莊秀美的面孔霎那間扭曲，幾不成形，週邊更似燃燒起一層烏黑的魔火，隨時要將何清陽神焚盡！
　　萬魔噬心的結果，就是靈智泯盡，照這個流程下去，不用數息，何清的意識就要被魔火蒸發，又或是被心魔佔據、吞噬，陽神亦會在之後的日子裡，轉化為天外劫魔，淪為域外天魔一流。
　　可是，餘慈知道，不會如此，因為由始至終，有一片金光都沒有受到魔劫的任何影響。
　　那正是以陰陽之氣圈攏著余慈陰神碎片的那塊。眼下的境況算不得雙修，兩邊氣息卻也是和合一處，由於陰陽之氣強大的歸化之力，難分彼此。外間劫煞相當猛烈，可一碰觸到這層陰陽之氣，就緩和下來。
　　餘慈有些明白了。
　　說到底，將逝水劍作為核心的“裂心劍鎖”，仍是以“不傷害餘慈”為根本。內裡劍靈更是秉承于舟心意，便是咒誓反噬，也不會對餘慈有什麼傷損。何清正是借著這一點，掙得了緩衝之機。說白了，她就是拿餘慈做擋箭牌。
　　至於為什麼不用這個思路，將陽神之軀盡數保住……
　　胸腔內，裂心劍鎖再度鳴響，這回，誓約反噬已到了“道基毀喪”一步，劍意咒力渾化，凝為無堅不摧的滅殺重擊，只一下，陰神碎片周邊，陰陽之氣頭一個崩潰！
　　餘慈這才知道，陰陽之氣亦是何清道基之一，然後是……魚龍？他似乎已經看到山孤被毀的場面，可接下來，滅殺重擊詭異地窒住，就像潮水碰到堤壩，打旋兒倒卷回去。
　　“那兩次神交！”
　　心思清明，判斷就快。突然間餘慈就對那兩次經歷有了新的認識。不錯，這兩回，尤其是摘星附樓上那次，擺明車馬就是汲取只需於他的天龍真形之氣，用在此刻，作為另一個擋箭牌來使。
　　咒誓反噬第二次被擋住，便趁此機會，何清的意念發動法咒：
　　“破誓斷咒，裂心分魂，咄！”
　　兩方氣息和合的情況下，何清的意念是如此清晰，伴此咒意，虛空中似有一柄無形的利劍斬下，僅存的一段金光琉璃之體，驀地從劫煞攻伐的分界線上斷開，陽神一分為二。
　　這一下必是痛極，何清一聲尖嘯，震盪靈海，餘音久久不散。
　　而在嘯音迸發之初，漆黑的魔影飛騰，小片金光垂落，直入靈海上飄浮的何清肉身頂門。
　　餘慈卻難以深究其中奧妙，因為何清陽神分裂的?那，再顧不得余慈陰神碎片，破碎的陰神沒有防護，當即在空氣中迅速蒸發。餘慈此時並無任何負面情緒，只是冷靜地尋覓歸竅的可能。
　　便在此刻，感應中黑影覆蓋，竟是那飛騰起來的漆黑魔影，魔火自燃，撲擊而下，明顯是把余慈陰神碎片當成了食物。
　　眼看要被吞掉，餘慈心念驀地一動，靈海上空，已經很久沒有進一步變化的“懸空明月”一圈光華放出，將漆黑魔影罩住。剛才對何清陽神時，寶鏡吸力完全不頂用，可這次卻截然相反，魔影竟連哼都沒哼一聲，便被光圈合攏，硬給扯了進去。
　　心如明鏡，明鏡照心，這一刻餘慈借助寶鏡為座標，念頭閃動間，已然歸竅。
　　一旦歸竅，之前在外間維持的生死真意，直透支離破碎的識海，以之為標識，用它明確的存在感，充當燈塔的作用。已經烙在神魂深處的印跡為之回應，破碎的心念如百川歸海，轉眼聚攏，重凝陰神。
　　餘慈睜開眼睛，陰神創傷未去，虛弱感蔓延全身。未等他再做檢視，耳畔“嘶”地一聲響，舉目望去，卻見逝水劍刃，自何清前胸直透而出，妖異紅光閃爍。下一刻，素手探來，握著劍刃，稍一發力，便將其整個地抽出，隨手拋掉，心口鮮血泉湧，其中竟還透著金光。
　　此時此刻，餘慈發現，何清周身氣機反應，可說是低弱到了極限。莫說成就真人後，便在比最初見面時，都要不如遠甚。
　　餘慈卻沒有絲毫看低，事實上，他又哪有看低的資格？
　　女修卻不看他，而是笑吟吟抬頭，看著寶鏡月輪：“能吞噬天魔，雖似有天性相克之處，但確實是異寶呢。”
　　這時她才扭頭，看著餘慈，這樣解釋：
　　“不必大驚小怪。外人只道‘裂心劍鎖’是何氏宗族獨有的防禦心魔劫煞的旁門咒術，何家唯一一部度劫秘法，亦是根據此術衍生而來。‘裂心’之語，即是以分切生機神魂之術，斬卻一切負面影響，消除劫數，得到純粹真形陽神，由‘舍’而‘得’，精義便在其中了。”


第400章
　　何清笑吟吟地解釋來龍去脈，餘慈卻只是盯著她看，沒有任何反應。女修也不在意，笑容甚至更溫和了些：
　　“真的要感謝你呢。原本我斬出的那部分陽神魔化，是我預料中最艱難的步驟，以我如今的狀態，未必能敵得過。沒想到你這面鏡子神通了得，省了我好大的功夫。”
　　說著，她伸出手，去觸碰那幾如實質的青光，以真人修士的神通，大約只是一招手，懸浮的銅鏡就要落在她手中了。
　　餘慈仍無反應，大約只有眼珠動了一動。不過，他的注意力沒有往照神銅鑒分出哪怕一絲，而是完完全全地投到何清身上去。
　　他在找機會。
　　不管前面計畫如何，如今事態已經到了這種地步，他也沒必要再想其他，只要一心一意，努力從絕境中脫身就是了。所以他一直集中全副精力，尋找一個機會，此時何清氣息微弱，或許比之以往，有什麼顧及不到的破綻。
　　餘慈就抱持著這樣的念頭，托前面陰神分解又重組的福，此時他陰神雖受重創，靈台卻清澈如鏡，不過看久了眼前之人，疑惑又像陰雲，慢慢聚攏。
　　分切生機神魂，對修士會造成什麼樣的影響呢？眼前的何清，不但是神態，話也多了起來，遣詞用句更有一些微妙的變化，如果他閉上眼睛，純以語氣識人，或許會錯認也說不定。
　　是的，這不是他記憶中那個嚴肅板正的美婦人——也許從來都不是，可其中的變化卻讓人無法理解。
　　最後何清也沒有再做什麼，手指一觸即回，似乎只是好奇看看而已。她隨後按住心口傷處，不一刻血流止住，肌體骨骼，包括嚴重受損的心臟也都以恐怖的速度復原，這正是長生真人的不滅法體之效。
　　見此，很久都沒說話的影鬼驚歎道：“她把握得很精到，硬生生撕裂陽神，卻沒有使境界掉落，就算裡面有特殊的手法，也不簡單……小子，你快想辦法逃命吧，只要她是真人境界，就是只剩一口氣，像你這樣兒的，斬殺十個八個，也完全不是問題！”
　　餘慈沒有回答，影鬼也馬上醒悟自己說了蠢話。這樣的差距下，逃或不逃，有什麼區別嗎？
　　恐懼自然襲上心頭，若是餘慈完蛋，它的下場也絕對好不到哪兒去，氣急之下，它咒?連聲：“刑天老貨，平日裡以老賣老，不可一世，真用到它的時候，又死哪兒去了？”
　　“你閉嘴！”
　　刑天適時插進來，影鬼立時噤聲。但它很快就發現，刑天雖是一如既往的語氣嚴厲，但意念卻相當微弱縹緲。
　　“姓方的已經有所察覺了，事不宜遲，我送你們走……”
　　“你怕他個鳥！”
　　“滾你的蛋！”
　　刑天惱羞成怒的咆哮意念導入，但不等它繼續，前方一個金色光環飛起，嗡嗡震鳴，十裡靈海?那間平整無波，區域內的元氣盡都規攏，受金環控制，包括餘慈體內的那部分。
　　“法天絕牢！”
　　十裡靈海整個塌陷下去，餘慈如墜萬丈深淵，身體不可控制地向下急墜，然後就是天旋地轉，幽藍靈海打著旋兒將他吞沒，他則被一股巨力推著，如崩發的矢石，朝著某個方向急射。
　　“你娘！”
　　刑天和影鬼同聲大罵，餘慈則什麼都沒聽到。他的心神在法天絕牢祭出的?那就自然而然地回收，移注於本人身上，他是如此專注，無論是墜落還是被轟飛，移動的只是他的身體，其精神卻穩固依然。
　　所以，很快他就辨明瞭自己的處境和位置。
　　“在往外去！”
　　耳畔劇烈轟鳴，強大的壓差險些擠破了隔膜，這一瞬間，餘慈再不是和幽藍靈海摩擦，而是擠爆了高空稀薄的空氣。轉眼的功夫，他已被何清順著靈海下的元氣轉化閘口，轟出了山門！
　　在空中又摔飛出七八裡，餘慈才止住身形，但依然沒有脫出法天絕牢的控制範圍在，而何清已經從容追上。
　　餘慈努力維持著呼吸的平順，而在他腦宮內，刑天和影鬼的意念已經鬧成了一鍋粥，裡面強弱分明，但卻糾纏不清，還好，意念的交流速度極快，現實的層面，時間也只過去了短短一息，它們已經完成了從激烈攻防到達成一致的全過程。
　　“外面更好用力。刑天會偽裝成過路的劍修，逼住何清一段時間，我則幫助你完全斂息，深藏地下，看能否瞞過去……”
　　這是個中規中矩的辦法，但在種種局限之下，它們也只有這個主意了。對此，余慈應了一聲，再無他話。任兩個異類都是活了上萬年的老怪物，也弄不清他究竟是個什麼態度。
　　“抓緊啊，我趕時間！”刑天也再拿不出前輩的架子，它現在的境況真的很尷尬。當年一場交易，非但打碎了它的成道之途，還將致命的破綻留在了離塵宗，否則以它的修為，何須這樣畏首畏尾？
　　“混帳曲無劫！不過話又說回來，這女人的法子……”
　　一個念頭萌生，旋又深埋在心底，它又鼓動餘慈快做決定，但此時，余慈那邊連最簡單的回應也沒了。
　　與之同時，在不遠處，女修伸出了手，但不是要出殺招，而是盡情地伸展雙臂，仰頭看向深邃無盡的夜空，長長吸氣、長長籲氣，像是完全沉醉在這冰冷稀薄的空氣中。
　　遠方烏光閃動，缺了一隻角的山孤應是順著氣息感應追來，臨到何清身後，卻忽地停下，有些遲疑。
　　看著這一幕，餘慈忽地開口：“長生劫剛過，補全度劫秘法的劫煞也退去了，現在，你又渡的是什麼劫？”
　　※※※
　　摘星樓上，兩個老朋友的對話，中止了一段時間。
　　樓外，以玉虛上人為首的一批人，已經調理清楚了山門的護山禁法，正將千里明光鏡和與它配套的一系列偵測符法鋪開，對山門現階段的狀況進行評估。這其間，靈海上的變化也在監控之中。可是，讓這些人頭痛的是，那片區域，正被某種強橫的力量封鎖，具體情況完全無法探知。
　　若是敵對狀態也好說，他們知道那裡面有人就行，早一輪攻勢過去了。可如今，這個辦法顯然行不通，在幾個經驗老道，又熟知底細的人看來，那根本就是何清用出了法天絕牢，封鎖了周邊環境，遮罩了各類偵測術法。
　　他們就不明白：對一個後輩，用得著這樣嗎？
　　此時便是厚重的絡腮鬍子，也遮不住魯德發青的臉，他早就要殺過去看個究竟了，可是玉虛上人硬攔著他，並借方祖師的威煞硬壓著他：
　　“祖師說過，不要去管！”
　　魯德雖是步虛修士中一流的強者，但在玉虛上人面前，仍是難有抗手之力，幾次三番未能如願，焦躁之下，也變得口不擇言了：“我管何清去死！我是看餘慈那小子……”
　　話說半截，他頭頂上忽地冷意深重，一愕抬頭，寒意源起處，也就是摘星樓上，卻並沒有什麼變化。
　　此時，樓上終於又重啟對話：“這樣好嗎？都是你們離塵宗弟子，厚此薄彼的話……”
　　方回用理所當然的語氣回應：“這是宗門欠她的。”
　　那欠於舟的又怎麼算？
　　這句話，朱老先生終究沒有說出來。
　　※※※
　　刑天和影鬼都沒想到，餘慈會在這種要命的時候，還與何清搭話。
　　“沒有看到嗎？是囚牢劫啊。”
　　女修仍在伸展雙臂，甚至還閉上眼睛，徹底沉醉的樣子：“這就是全無壓力的空氣了！”
　　“喔？”
　　“七十年來，我日夜受方回‘燃髓血河’之術，早將一身潛力挖盡，若不入真人境界，最遲不過十年，便要生機枯涸而亡。便是登入真人境界，因根基虛浮，小小的一個劫數，就可能要我的性命。如此真人，成來何用？”
　　余慈聽她直呼方回之名，不由一怔。接著又聽見：“成道的根基一分三份兒，我本人一份兒，山孤一份兒，陰陽之氣是另一份兒。不夠精純不說，還受限於方回的格局，亦步亦趨，偏又前路早斷，又有什麼意思？
　　“當然，最重要的是，七十年枷鎖，一朝卸開，我做什麼，自然是我喜歡且……需要！”
　　說話音落，在她後面，山孤終於擺脫了遲疑態度，扭動獨角湊上去，擺出嗅探的姿態。但下一刻，纖手合扣，一把抓著它頭上獨角。
　　魚龍一怔，但隨著指尖透入，這大傢伙開始劇烈掙扎，長尾甩擊，撕裂雲霧。可越是掙扎，女修的手指扣得越緊，山孤四五十尺長的細長身軀正急劇縮水，可以目見的，是一層光潤順著何清的手臂延伸上去。
　　喂，那是山孤啊！
　　“真狠的女人哪！”
　　餘慈看得汗毛倒豎，影鬼也暫時忘記了逃命的事，他在感歎：“她今日行險，分陽神，傷肉身，最後引天龍真形之氣為己用，填補真空，固本培原。雖是損耗了八九成修為，然而境界到了，又沒什麼？依然是長生真人，且再沒有那些隱患，日後就是一片坦途！”
　　坦途？


第401章 奪龍
　　憑什麼是坦途？
　　此時此刻，餘慈耳畔似乎響起曾經記憶深刻的語句：“……性命兼修，直至龍門一躍，得天龍真形，步步都踏在大道之上，故而姓‘道’；不親同類，反而盜取生機、奪殺元氣……吸蝕萬物生氣精血以自肥……是以名‘蟲’。合起來，便是這‘道蟲’二字！”
　　當然，還有那為道取捨的言論，餘慈也不會忘記。
　　他早就明白，當初於舟這些話，說的就是何清的“道”。他現在越來越明白了，眼前這女修，會索取一切有利於她的元素，同時會捨棄一切有礙於她的東西，一切做來都是乾脆俐落，將她的魚龍之道貫徹到了極致。
　　餘慈甚至有些佩服：“你一開始就做的是分切陽神生機的打算？”
　　“還有不傷害你的誓約啊。”何清不但承認，很體貼地提醒。
　　那就是一開始就把於舟騙過！
　　餘慈扯動嘴角，應該覺得義憤的，可事實上，類似的情緒只稍稍一翻，便湮沒無蹤。
　　原因很簡單，他的力量已經不足以承擔何清以外的任何壓力了，所以，他捨棄了所有不必要的情感，包括義憤、驕傲、悔恨、恐懼等曾經有過的一切，將全副注意力都放在眼前大敵身上。
　　這也算符合“有取有舍”的理論吧。
　　自嘲一笑，余慈專注於當前局面。
　　或許眼前是必死之局，可他從不會有必死之心。相反，越是這種時候，他越是思維活躍而頭腦冷靜，這正是他的最佳狀態！
　　就在他眼前，山孤四五十尺的長軀萎縮、崩解，化為煙塵。餘慈不知此刻，那個已經通靈的大傢伙是個什麼想法，他也不想知道。此時，何清面容上映起玉一般的光澤，相比全盛時期仍然微弱，但穩固了好多。顯然抽取山孤的天龍真形之氣，對她不無小補。
　　“下一個就是我了。”
　　這個是沒有疑問的，不過，時間點在哪兒，還有置喙的餘地。
　　何清下手確實狠辣，可是從一開始，餘慈便感覺到，她似乎還不夠果斷。如果她真有心，在其斬切陽神生機之後的瞬間，餘慈已經嗚呼哀哉，可現在她的態度反而是一種詭異的溫和，仿佛是對著朋友娓娓而談，知無不言，言而……幾乎不盡。
　　毫無疑問這是反常狀態。何清是典型的實證部風格，她不會去做無意義的事情，炫耀之類更與她無緣。
　　但話又說回來，反常的何清，又豈能以常理度之？
　　念頭至此，餘慈忽地一怔，不久前某人的言語似又迴響耳畔，純憑直覺，他知道那是一個很關鍵的資訊，但他這幾日接收的資訊實在太多，急切中，朦朦朧朧弄不清楚。
　　此時，何清朝他這邊看來，餘慈反射性地做出防禦的姿勢，但打擊並未來臨，反倒是一道青光當頭照下，霎那間將他裹了進去。青光來得全無徵兆，卻有奇特的力量注入，使余慈陰神的傷勢有所好轉。
　　照神銅鑒？百忙中一回頭，卻見明月如輪，正照耀在他頭頂。
　　剛剛被轟出山門，余慈根本沒來得及收走寶鏡，原本以為會陷在靈海之中，卻沒有想到，竟然又出現在他頭頂，難不成是它自己飛過來的？
　　呃……還真是。
　　奇妙的氣機感應在心頭生髮，那是照神銅鑒的靈性傳遞回的資訊。
　　虛空鏡盤的功效比餘慈想像中的要大得多，其本是魔宗強者參考照神銅鑒所制，一切結構、神通都以照神銅鑒為藍本。或許餘慈無法發揮其最大功用，但其相對完整又自成體系的結構，對本身嚴重受損的照神銅鑒來說，就是最直觀的參照。
　　由正品而生摹本，再由摹本倒推正品。
　　雙月融合時，一切的變化，都可以用這一句話來解釋，因為遭受誅神刺的衝擊而變得混亂的寶鏡內部結構，可以說已經梳理清楚，愈發接近於它的本來面目。
　　如今明月光輪之中，虛空鏡盤已成完成了它的使命，徹底崩解，照神銅鑒具體狀態如何，還很難把握，不過只一個“條通理順”，便使得寶鏡與人的溝通變得順暢起來，簡而言之，就是更具“靈性”。
　　在餘慈用出虛空鏡盤的時候，可從來沒有想過這種變化。
　　“老夥計！”
　　對著相處十餘年的寶鏡招呼一聲，寶鏡則有明晰的氣機反應。
　　包括照神圖出現之後的那段時間，餘慈與照神銅鑒的互動，也從來沒有像此刻這般靈敏真切，仿佛真的能夠對話一般。隨著人鏡之間氣機貫通，青光明耀如琉璃，將其內蘊的力量盡情揮發出來，環繞在余慈周圍。
　　這股力量，仍不足以幫助餘慈跨越兩個層次的天塹差距與何清抗手，余慈也從來沒有這種指望。可是，寶鏡明確的反應，卻帶來了更為直觀的資訊，讓他心神為之觸動。
　　便在此時，何清遙空一指刺來。
　　女修沒有特別用力，指力在琉璃青光之前微微一滯，她隨即加力，青光壁障轟然洞穿。
　　餘慈看著指力臨頭，知道正如影鬼所說，以真人和還丹的差距，就算何清現在處於虛弱狀態，把他斬個十回八回，都不是問題。指力還沒有真正到達，預先而至的強壓已搗得他腦際轟然鳴響，護體真煞瞬間崩解。
　　這是另一個層次的力量。
　　在劍園時，同樣是還丹修為，羽清玄視東陽正教十多個還丹修士如土雞瓦狗，那是境界的高妙而形成的技巧優勢。此時何清並沒有展現什麼技巧，而是直接用境界壓人，出一分力，卻贏得天地自然十二分的響應，當真是撼魂動魄，直若天塌一般！
　　坦白說，餘慈無從抗拒。
　　余慈對戰，往往跨越等級之差，奪生死之機，那是看准了敵手抵擋不住劍氣利刃，便是有修為之差，你能讓我死，我也能要你命，在彼此之間構成相對平衡的生死線，再去搶那致命的機會。
　　但面對何清，無論是真形法體，還是不滅陽神，境界上的差距已經抹殺了一切傷及對方的可能。就算餘慈的劍上造詣遠超何清，交手時一劍中其要害，其結果照樣是他被輕鬆抹殺，什麼精純劍意，在兩個層級的差距下，都像是一個笑話。
　　這是他面臨的困局，足以讓任何人為之絕望，但餘慈還在堅持。
　　何清已經轟碎了他的一切防禦，但最終那足以致他於死地的力量還是化清風一縷，隨話音流過他的耳畔：“如果你主動將天龍真意拿出來，我可以饒你不死。”
　　開玩笑！
　　餘慈第一個感覺就是荒謬，便是個蠢貨也知道，兩人現在已經是無可轉圜的死局，不管何清態度如何，餘慈也不會相信她；同理，就算何清真的將餘慈輕輕放過，也絕不可能一笑泯恩仇，只會是徒惹麻煩……唔？
　　餘慈心頭忽地升起某個念頭，他盯著女修的面容，撇動嘴角：“我不知道怎麼個拿法。”
　　這是一個比較含糊的回應，可是說是強硬，但說是找臺階下，也說得過去。在話出口的瞬間，他便有感應，周邊空氣似乎在不安地瑟動，看起來他的回答觸動了對方某個神經。
　　何清並未有什麼動作，只是笑容變得有些平淡：“只要你願意。”
　　腦子裡迅速做出判斷，餘慈讓自己的語氣更軟一些：“我當然想活著……”
　　話說半截，已提起全副注意力的他就能感覺到，殺意在蓄積！故而後半截話猛地一揚：“卻輪不到你來決定！”
　　何清眸子幽深，但並未出手。餘慈則立刻做出了判斷：在他從容或強硬的時候，何清相當‘溫和’，偏偏在他放低姿態時，殺意凜冽，這不是理性的表現，但若是某種情緒上的因素，就很容易解釋。
　　何清現在帶著情緒嗎？即使餘慈不知道其中細節，也算是意外之喜，因為那往往代表著，其精神狀態並非無懈可擊。
　　當一個敵人無法從外部攻破的時候，也只有著眼於其內部的缺陷，餘慈此刻是別無選擇，他幾乎在瞬間就確定了後面的對策：
　　“老夥計，要是成了，我每天供你三炷香火！”
　　所謂供香火，還是前段時間閒聊時從刑天那裡得知，是培育法器、法寶靈性，生就器靈的手段。現在餘慈已經將希望寄託在新從寶鏡中得來的資訊上，好吧，也是他如今唯一的辦法。
　　順著前面抗聲何清的余勢，餘慈擎出七星劍，擺出寧為玉碎，不為瓦全的架勢。何清看他一眼，伸手虛指，龐然大力便按住未發的劍勢，使之動彈不得。
　　新鑄成的七星劍體現出了價值，面對長生真人重逾山嶽的強壓，只是殷殷震鳴，盡顯其強韌，上面辰光石碎片化成的“七星”已滅去三顆，眼看已達到餘慈當前的極限。
　　何清正要加力，忽聽到劍聲激鳴，若龍吟大澤，蒼勁昂然。
　　余慈正將天龍真意貫注劍上，七星已滅其四！
　　如此一擊突然而來，就是還丹中階的修士也要被懾住心神，一劍斬殺，然而何清只是微微一笑，身形倏然前移，瞬間便和餘慈貼近，五指內收，扣合劍刃，無可抗拒的吸力便亦如天龍一般，張牙舞爪，將劍上真意纏住，發力猛奪！
　　七星劍紋絲不動，然而餘慈體內天龍真意劇烈抖顫，險些第一時間就被何清從血肉神魂中硬提出去！
　　餘慈一口鮮血噴出，發音卻字字清晰：“你到底想要什麼？”


第402章 入境
　　對餘慈的質問，何清全無反應，手中吸力更重。
　　現實層面看不出來什麼，可若能窺破其中真意，便能見到兩條天龍真形在方寸之間扭動搏殺，或許餘慈這邊更為精純，可根基薄弱，很快就抵擋不住。
　　這個結果毫不出奇，餘慈也沒有想著與之拼死力，疑惑得不到解答，他也不在意，只是讓意識盡可能地沉潛、內收，摒棄血肉神魂生機流失的痛苦，使心境平順，竟是在此要命的時候，進入了半入定的狀態。
　　?那間，餘慈眼前的世界一分為二。
　　同樣是夜色朦朦，環境卻迥然不同：一個是暗海孤島，山林小湖；一個萬丈高空，烏雲密佈。一在天，一在地，換個心志稍差的，這一下就要暈上半晌，餘慈卻穩住了。
　　這是心內虛空鋪開時的場面。
　　或許是這段時間符法修為大進的緣故，又或者本事從來都是逼出來的，關鍵時候，餘慈第一次嘗試同時兼顧內外虛空，竟一舉成功！心內虛空和現實世界在這一刻交匯並行，並為餘慈同時感知。所以他看見，近在咫尺的何清臉上，首度出現了驚訝的表情。
　　“你……”
　　音波詭異地扭曲，從現實世界穿入心內虛空，變成一串毫無意義的雜音，這是兩個世界仍未能同步的表現。
　　聲音如此，情景亦如此。山林小湖的天地中，魚龍正以高速飛動翻滾，細長的身軀撞入山林，打得枝葉亂飛，甚至有樹木倒折，聲勢驚人。細看去，它烏黑的鱗片不再貼著體表，而是像刀刃一樣立起來，似乎在和什麼東西搏鬥，可是在餘慈當下的感知中，那裡也只有一片扭曲的空氣而已。
　　但餘慈知道，那正是何清的天龍真意。之所以出現這種情況，是因為他尚不能很好地以心念描繪出對方的氣機運轉結構，難以呈現在心內虛空中。但這一點，正在飛速地改變。
　　不只是天龍真意，還有何清，也是如此。
　　這還是餘慈首次做出將“外來者”放入心內虛空的嘗試。
　　以前也有類似的情形，魚龍、玄黃、曲無劫、影鬼都先後“造訪”過心內虛空，但那些都算是比較特殊的情況，缺乏餘慈本人的主動性，只有這次，他是真想、也是必須要把何清給拽進來！
　　準確地說，那不是“拽”，而是順應物象心象辯證之理，將現實層面發生的事情，映射到心內虛空中來，並導入相應氣機，便像是在心內虛空，製造一個分身投影，與本體息息相關。這正對應著玄元根本氣法“引氣入境”的心法，至此，餘慈對這一層次的認知再無窒礙。
　　另一條天龍真形正漸漸凝成，天龍真形之間的戰鬥也就愈發地激烈。
　　餘慈的意識大半退守心內虛空，在這裡，他多了一些資本。
　　像幾個神通外相，如道經師寶印、捆仙索、十陰化芒紗等，真在現實層面對敵，又是何清這樣的長生真人，除非他真有分身術，否則一應法器是絕對沒有使出來的機會的。
　　可在心內虛空，則是另一個情況。
　　山林深處，兩條天龍真形殊死搏殺，餘慈這邊的本是不敵，然而每到危機時刻，魚龍額頭就是白光放射，前腹一對利爪亦是好生淩厲，有時吞煙吐霧，卻是劍氣森然，犀利處亦堪比神兵利器。
　　憑藉這幾樣，還有對方初入心內虛空的謹慎，餘慈在強弱懸殊的局面下，又撐過數息時間，直至何清的投影分身駕臨。
　　心內虛空驀然搖動，大片山林夜景扭曲，不復成形，而在扭曲最劇烈的位置上，何清帶著有趣的表情，邁步而入。
　　餘慈要拽她進來，她又何嘗不好奇？
　　“這就是心內虛空嗎？”
　　女修第一眼看到的，就是孤島山林中央，懸空流轉的生死符，她饒有興致地觀看，其影像還有些失真，但話音恢復了清晰準確，證明內外虛空的同步已經到了很高的程度，不過情勢反而變得不妙，因為此時並不是“內虛空”映射“外虛空”，而是“外虛空”開始消解“內虛空”的存在。
　　之所以出現這種情況，最大的原因就在何清身上。
　　那些“成功”的例子，無論是魚龍、玄黃還是曲無劫、影鬼，有一點完全相同，那便是它們的力量都是有限的。魚龍天生力弱，玄黃陽神受損，曲無劫只是個留影殘餘，影鬼則是被照神銅鑒吞吃了絕大部分力量，只餘殘魂而已。心內虛空大可從容“描摹”，甚至直接吸納也不妨事。
　　何清則完全不同。
　　縱然她也是分切陽神生機，一身修為十去八九，可境界擺在那裡，且長生真人的玄微精妙之處，又豈是現在的餘慈所能“描摹”的？將其映現在心內虛空中，其氣機的紛繁複雜，已經超出了虛空容納的極限，這種情況下，就是何清什麼都不做，也能把餘慈活活撐爆！
　　何清何等樣人，一眼便看出其中關鍵，驚訝消去，又是搖頭：“解良確實是宗門數劫以來僅見的天才，但你也不差。這種奇思妙想，難得你能複現出來……只是連解良都要到步虛境界才漸臻完善的法門，你敢在此時使出來，膽子更是了得。”
　　說話間，餘慈那邊的天龍真形，就是有神通外相合力，也抵不過有真人境界的對手，且在心內虛空顯現得更為直觀，被一記甩尾打得鱗片紛飛，險險維持不住形體，就此崩散。受此影響，心內虛空又是抖顫，餘慈肉身神魂傷情只有更重。
　　勝券在握，何清更是從容，她好奇地遠眺海天交界處，已經發現了暗海上的冰山，雖不像是曲無劫那般一眼看出究竟，卻也發現不俗之處，不免多打量了兩眼。
　　便在此時，餘慈的聲音響起：“那是太玄封禁，應是源自于太玄魔母留下的印記，裡面還有一些東西，暫時用不到，只好先封印起來。”
　　只“太玄魔母”一個名號，就使得餘慈的解釋具有相當的震憾力，何清訝然回頭，只見餘慈顯然是受到她的壓力影響，顯化在虛空中的人影閃滅不定，隨時都會消失掉。
　　不過餘慈的話音相當冷靜：“前段時間我收穫頗豐，羅?教那邊、論劍軒那邊、元始魔宗那邊都有些好東西入手，幾乎讓我挑花了眼。說起還要感謝何仙長，正是偷師你的魚龍之道、取捨之理，我才能知進退，辨吉凶，及時將之封印，化解危情。一時之‘舍’，為日後之‘得’，故曰‘捨得’。何仙長行事，想必亦是遵循這一道理吧。”
　　幾門典籍說得都很模糊，更能讓人浮想聯翩，至於什麼“偷師”之類，全是胡言亂語，餘慈就是要挑起這個話頭。
　　何清沒有說話，仔細觀察一番冰山之後，又回過頭，很安靜地看他。
　　“就‘取捨’之道，我還要向何仙長請益。我感覺，‘取’與‘舍’之間，其實有一個衝突，取什麼、舍什麼，裡面的‘度’很難把握。猶記得于觀主曾對我講：‘千萬個修行法門、千萬種靈丹妙藥、千萬條人情干係，你取哪個，舍哪個？你取了它，可真能長生？你舍了它，日後真不後悔麼？’……我深以為然。”
　　一邊說著，餘慈一邊利用心內虛空的感應，仔細體會何清的心態變化，可惜，未有所得。
　　餘慈並不氣餒。如果何清情緒上有可趁之機，最有可能出現問題的，就是在這些取捨得失上。餘慈所要做的，就是試探、碰觸、以至於……發難！
　　“為什麼要捨棄它呢？”
　　隨著餘慈用了一個莫名其妙的代指稱呼，半崩潰的心內虛空，驀地有陰影顯化，而且，正是從何清腳下冒出，瞬間將她罩了個結實。
　　“好膽！”
　　自今夜見面以來，何清還是首度這般聲色俱厲，叱喝聲裡，她身外金光大放，如豔陽高照，灼灼欲燃，那陰影承受不住，被金光刺得千瘡百孔，倏地退開，與何清進入對峙狀態。即使已經面目全非，仍然能夠看出來，陰影與何清在形體上極其肖似。
　　不錯，這正是何清分切下來的魔化陽神，原本已經是天外劫魔的級數，但在照神銅鑒中走了一圈兒，實力衰減得厲害，其經歷倒和影鬼差不多。
　　為什麼要把何清拉進來，這就是原因之一。
　　即使沒有直面何清金光衝擊，對方勃然的殺意已經足夠厲害，余慈在心內虛空的影像愈發模糊，但他還是堅持住了，聲音依舊清晰：
　　“將心比心，我覺得何仙長你‘舍’得太果斷了些。你在擔心方回帶給你的局限嗎？你才剛剛邁入真人境界，沒有任何失敗的度劫嘗試，若以修為論，距離那‘局限’，甚至還有百年、千年的代差，何必著急？你就連一刻都不願忍受了？”
　　他詞句清楚，語氣平穩，就是說得慢了些。這是因為他其實是邊說邊整理自己的思路。原來只是一個朦朦朧朧的想法，如今卻是越發地清晰明確。
　　聽聞此話，何清反倒從之前的怒氣中回復，衰弱不堪的魔化陽神，根本無法對她造成任何威脅。不過她盯著余慈越發黯淡的人影，終於確認，雖然極其相似，可眼前的年輕人要更為鋒利、堅韌、且……瘋狂！他她慢抬起了手，只要再一動念，她就能讓這片心內虛空和那年輕人一起崩潰掉。
　　孤島另一邊，天龍真形之間的衝突已經到了尾聲，她這邊大獲全勝，正全力放開奪殺元氣的手段，絞殺垂死的“同類”。
　　“那就去死吧！”她終於將殺意明確。
　　也在此時，餘慈光影黯淡的手中，多了一把劍，緊接著，便聽他長聲吟哦一句莫名的話：
　　“證我絕學，你也算死得其所！”


第403章 屠龍
　　何清訝然凝眸。
　　她感覺到，隨著餘慈的話音，那個黯淡的光影之中，有奇妙的意念生髮出來，但也僅僅是意念而已，缺乏統馭元氣的力量，在當前局面下，起不到任何實質性的效果。
　　“應該是有什麼異處……卻快不過我！”
　　一旦有了決斷，何清就會做得乾脆俐落，不再給余慈任何機會，她心念驅動力量，手臂落下，長生真人的力量至此毫無保留地碾壓過去。心內虛空已經無法解析和描繪這種力量，只顯化出灼目的強光。
　　衰弱的魔化陽神根本抵擋不住，當即劇烈扭曲四散，而在此之前，心內虛空已被撐破了極限，先一步潰散開來。
　　何清心神回收，回到現實世界，也毫不意外地看到，面前餘慈七竅流血，全身骨骼肌肉都發出細密的響聲，其血肉神魂結構已在分解的邊界線上。
　　對方沒有第一時間四分五裂，很是出乎女修的意料。她此時與心內虛空還有氣機牽連，稍一用心便“看”清楚了，心內虛空沒有完全崩潰掉，是因為暗海深處，那壘壘冰山，勉強將那片天地支了起來。
　　“太玄封禁麼？果然有幾分運道……”
　　略一搖頭，再看余慈，神智也還清醒，正是怒目圓睜，直瞪過來。女修無動於衷，也不糾結，直接一指點向餘慈眉心。
　　而就在此時，她看到餘慈雙唇蠕動，啟合間，說的依稀還是那句話：“……你也算死得其所。”
　　是說我嗎？
　　荒謬的喜感在女修心中一閃而過，但接下來，她忽然發現，她似乎表錯了情。
　　隨時都會崩潰的心內虛空中，余慈的意念微弱，卻是穩定而清晰。在此意念的驅動下，幾不成形的人形光影揮劍，自上而下，斜斬而出，目標指向兩條天龍真形搏殺之地，但也不是屬於她的那條。
　　全無徵兆，餘慈所收之天龍真形一劍兩段！
　　心內虛空中，奪目的血光迸濺，那是至大至剛的天龍精氣顯化，隨著精氣散開，魚龍所牽連的生機霎時湮滅，毫無疑問，這加速了心內虛空的毀滅。脆弱的心內虛空已經承受不住何清神意哪怕一絲的份量，直接切斷了聯繫，不知是否是就此崩塌掉了。
　　現實層面，餘慈已經變成一個血人，天龍真形牽涉到他血肉神魂的方方面面，這一下當真是損及根本的重創，明眼人一看便知，其生命之火行將熄滅。這時何清指尖已要觸到他眉心，但女修懷疑這還有沒有意義。
　　也在此刻，何清看到了餘慈的眼睛。
　　不是餘慈！
　　這是女修頭一個念頭，但緊接著她就醒悟：其實是的，只不過此時餘慈眸子像是最純粹的無色琉璃，用最少的損耗，將深蘊其中的奇異光芒匯出。那正是餘慈念頌古怪的句子時，所生髮的意念。意念本是虛無，可當它斬殺天龍真形，在迸濺的天龍之血中滾上一遭之後，倏地化現實質。
　　“證我絕學，你也算死得其所！”
　　此言語已是響了三遍，唯有此次直透心間，令人凜然。
　　也在此時，何清刺出的一指終於中的，正中餘慈眉心。設想中，餘慈的腦袋會直接炸開，但在勁力將吐未吐之際，眼前虛空開裂，裂隙中，幽暗的潮水帶著寒氣洶湧而來！
　　這不是心內虛空的影像麼？
　　換一個人或許會莫名其妙，但何清卻是立刻想起來，類似的場面，她也曾見過的：“內景外成？”
　　這正是玄元根本氣法修到深處時的表徵，整個離塵宗，修煉此法的人不少，但也只有創出此法的解良一人方能做到。虛幻和現實的錯亂界限確實讓人頭痛，但真正要命的，還是潮水寒氣中別樣的凜冽殺意。
　　這是在天龍之血中化現的……
　　她不知該怎麼個形容，但卻知道，正是此物洞穿了內外虛空的界限。潮水已經漫過了這片萬丈高空，將心內虛空的某些規則投射至此，她的天龍真形驀地顯化出來。雖然沒能吞掉“同類”，但貫鱗頂角，雙眸透光的天龍真形依然是神威凜凜，不可一世，有一種勃然向上的氣度。
　　可何清本能地感覺到不對，她想回手格擋，然而殺意的具現速度超乎常規，下一刻，虛空一道簡潔線條抹過，天龍真形忽然一分兩段，便如其“同類”一般，至大至剛的天龍氣血噴灑，瞬間生機湮滅。
　　女修的反應不可謂不快，其手臂已經回撤到位，然而她的動作更像是發生在另一個世界，眼睜睜看著天龍真形顯化、隨後中分兩截、以至崩解。她血肉神魂中，忽地就缺了一塊！
　　猝然生變，以何清的心智，竟也是呆了。
　　等到真形法體和陽神同時發出重創的呻吟，體內元氣大亂，她才如夢方醒，胸口滿溢的，盡是滾如沸油的暴戾殺意。乾脆不去管已經暴亂的體內境況，揮手橫斬，要將餘慈格殺當場。
　　前方，餘慈搖搖晃晃，已經很難再支持“虛空神行符”的損耗，隨時可能摔下去。此種狀態，無論如何都擋不下何清含恨一擊，可偏偏就有人架梁，煙氣過處，已經消失很久的鐵闌突然現身，挺劍接下。
　　虛空中鏘然劍鳴，只有步虛修為的鐵闌竟將她重擊接下，且順勢後撤，裹著餘慈便走。
　　何清擅長的是咒法，肉身攻擊本非她所長，可如今，她所具備的天龍真形被一劍斬滅，血肉神魂遭受重創，敕令發咒之時，總是難有平穩心緒，焦躁之意直沖頂門，受此影響，後續攻勢又是一緩，那鐵闌速度再增，和餘慈雙雙遠遁。
　　看著餘慈消失在夜空中，女修又是發怔，眸中卻漸如燃火，最終一聲厲嘯，銜尾狂追。
　　※※※
　　摘星樓上，朱老先生有一句沒一句地說話，其實是有些心不在焉。
　　他曾經是劫法修為，洞徹千里方圓氣機變化，直若掌上觀紋。可如今修為散盡，除了身體強健些，比常人也好不到哪去，對樓外情形，可說是一無所知。初時還好，隨著時間流逝，不可避免就有些擔憂。
　　對面方回就從容得多，以其實力，只要有心，離塵宗山門內外，少有事情能瞞過他，如今大概是一切盡在掌握吧。朱老先生已經做了最壞的打算，他覺得餘慈不太會有性命之憂，但隨後而來的懲罰，卻是關鍵，如何消解，讓人煞費思量。
　　正想著，他看到，方回的臉色變了。
　　然後，這位一直穩坐席上的離塵宗大佬慢慢站了起來。
　　※※※
　　餘慈被鐵闌帶著，如飛電穿雲，幾個呼吸的功夫，已經是數百里開外，速度非但不減，還有繼續提升的勢頭。鐵闌雖是修為了得，卻還沒有這般本事。其實包括前面擋下何清含恨一擊的動作，都是刑天在背後操刀，鐵闌不過是掩人耳目罷了。
　　餘慈傷得極重，刑天很體貼地為他消減了高速飛行的強壓，可一路下來，仍是吐了不知多少口血，其身體狀態讓人懷疑，若稍稍用力抖落兩下，說不定就會掉兩個零件下來。
　　但就是在這樣的情況下，四肢百骸莫名地散出絲絲暖流，縱橫相連，漸成規模，開始修補他殘破的肉身。余慈知道，這是玄真凝虛丹的功效。當初在界河源頭，於舟在他昏迷時，喂他服下此丹，其藥效強勁，一時吸收不掉的，都散入四肢百骸之中，化為他成長的潛力。
　　故而在摘星樓一年，他突飛猛進到還丹初階的瓶頸，而此時重傷之下，剩餘的藥力也激發出來，緩解他的傷勢，仍然有相當明顯的效果。
　　“只憑這個，你為於舟討個公道也是應該。”
　　刑天慨歎一聲，轉而又問道：“你使的是誅神刺吧，是屠龍一系？”
　　“是，來自屠龍化芒紗。”
　　“怪不得，這屠龍一系，在昊典大人所做誅神刺外道法門中，已經是最接近誅神刺原貌的，難得你竟然能使得出來！”
　　餘慈微笑不語，其實這裡面涉及到一些不好給刑天講的東西。他本身連十陰化芒紗的法門也只是略窺門徑，如何能使出這更高端的劍訣？能夠做到這點，還要多虧已經發芽長成的雲樓樹種子，多虧了曲無劫。
　　曲無劫將陷入永淪之地的十七位劍仙的靈性印記都封入雲樓樹種子裡，使之成為故友歸來的道標。上回雲樓樹種子突然發芽，其實就等於是將那些靈性印記喚醒。此次余慈就是從中借用屬於昊典的印記，結合在歸來莊的體驗，再用自身天龍真形之氣為祭，使之符合劍訣真意，化虛為實，一舉建功。
　　“就是毀了天龍真意……”刑天為他可惜。
　　“有生死符在呢。”
　　余慈算得很清楚。若是沒有劍園中重塑心象那一回，此次以天龍真形為祭，可就真是殺敵八百，自損一千了，如今他能不能活下來還兩說。但此時有生死符為根本，天龍真形之氣只是神通外相之屬，已化為對應的符紋分形，盤踞于核心符紋之外。只要此符紋不毀，天龍真意總有能恢復的一天。
　　更何況，他還有一個意外收穫。
　　“你做了一筆好買賣啊，你那一劍，半毀何清的道基，幾乎絕了她上進之途……”
　　余慈淡淡應了聲：“未必只是如此。”


第404章 擔子
　　“哦？”刑天畢竟不像餘慈那樣全身心投入，在一些細節上，不如餘慈見得明白。
　　余慈心裡清楚，但解釋起來耗費口舌，乾脆一笑而過，又覺得頭上異樣，伸手上去，便碰到了一面金屬鏡子，隨即摘下。那自然就是照神銅鑒，刑天借鐵闌發力時，也將此鏡卷了過來，此刻握在手中，青光未散，猶有餘溫。
　　“老夥計，這回多謝你了。”
　　若非是照神銅鑒回歸正軌，靈性大增，給了他重要提醒，餘慈還未必會抓住機會，以魔化陽神對敵，又那般用出誅神刺來。而現在他就要看一看，根據他的推斷，何清又會是怎樣一個變化。
　　與刑天幾句話的功夫，他們又飛遁了千多裡路，餘慈注意到，刑天是一直往西去的，回頭看時，後方天光欲曉，雲霞舒張，而在前方，依舊是一片黑暗，他的路線似乎一直通往幽暗的深淵裡。
　　可終究會亮起來的，不是嗎？
　　念動時，頭上嗡嗡之聲驟起，金環懸空，周邊元氣凝實，正是由何清祭起了法天絕牢。
　　“換了方回來還差不多！”刑天冷笑一聲，依舊是借著鐵闌發力，轉眼將法天絕牢統馭的元氣撕裂，速度絲毫未受影響。不過，這樣的高速，很快就要到頭了。
　　“有姓方的盯著，除非有合理的名目，我動用力量，不可能超過山門方圓萬里，等我把你送到邊界，你就自己走吧……又或是回去蹲牢認罰？”
　　餘慈搖頭一笑，正要說話，卻是忽有所感，抬起頭，便見已被晨光染成墨藍色的高空，有幾道光芒，疾若流星，沖著山門飛掠而下，轉眼不見。
　　“不知又是哪位仙師從九天外域回來？”他都奇怪自己竟然還有閒情想這些，因為後面何清的追擊沒有任何半途而廢的跡象。
　　“最好儘快把她甩掉。”影鬼已經很久沒發聲了，開口就是大實話，“否則過了界，你保證被她碾得連渣也不剩！”
　　餘慈還沒有回答，高空中法天絕牢似乎是進一步明確了目標，正在迅速降下。刑天嘴上不屑，其實還是挺謹慎的，速度又有微調，偏在此時，它大叫一聲：
　　“無恥之尤！”
　　餘慈這廂一怔的時候，移動速度便是驟減，刑天加持的力量已經消失了。雖然鐵闌反應極快，猛地發力，但顯然還有極大的差距。
　　“喂……”餘慈招呼了一聲，刑天則沒有任何回應。
　　“必定是被姓方的制住了，哈，這也行，真是論劍軒之恥啊。”影鬼毫不掩飾幸災樂禍的態度，但其中的惱恨也遮掩不住：“總在關鍵時候出亂子，就這麼把咱們扔給那瘋女人了？”
　　餘慈比它想得更遠些，何清也就罷了，若此時刑天真受了鉗制，是不是就表明，一直隱身在幕後的方回，終於要出手了？
　　稍遲一線，他再次抬頭看天，依舊是那墨藍的天空，法天絕牢的金環在其中顯得分外渺小，不知是否是錯覺，本已漸褪的黑暗往回壓了一些，東方那燦爛雲霞似也蒙上了一層灰翳。說實在的，這情景不是太好看，但卻讓余慈安心——他的判斷沒錯！
　　緊接，何清就出現在這樣的天空下。
　　她馭使法天絕牢，再次鎖固方圓十裡的天地元氣，隨後咒音響起，怒潮般壓力四面聚合，這是遠超出餘慈承受極限的壓力，多虧還有鐵闌，縱然明知不敵，也凝煙氣為劍，尖嘯聲中，縱身迎上。
　　極沉悶的爆鳴聲轟響，鐵闌身體再化灰霧，只一擊，便讓鐵闌再維持不住形體，若緊接著再來一回，餘慈二人絕對沒有全身而退的可能。
　　但這時候，上方的攻勢出現了絕不應有的間隙，而餘慈也準確地抓住這個機會，縱聲高呼：“真的沒關係嗎？”
　　他伸直手臂，指向更高的天空：“何仙長，你不看看，那是什麼？”
　　※※※
　　朱老先生不知道外面究竟是怎樣發展，可是方回的舉動讓他警惕起來，稍一思索，他也起身，慢慢走到欄杆前，向外張望，疑道：
　　“有什麼事嗎？”
　　方回沒有回應，他正將左手用力合起，裡面閃爍的靈光彼此推擠，緩緩扣合，與之遙相呼應，山門祖師堂那邊，本來已經恢復常態的封禁，陡地迸發光波，全力催動，倒把周圍正慶祝的山門修士驚得一跳。
　　與之同時，一場簡短的對話在虛空中進行：
　　“這段時間，道兄未免太活躍了。”
　　“幹你何事？”
　　“我也不願限制道兄行事，但後輩的事，道兄插手做甚？”
　　“虧得你還能這麼說……”
　　雙方無法達成一致，方回又不願將對方得罪死了，只能這麼僵持下去。而此刻，憑欄而立的朱老先生忽地輕“咦”一聲：“哪兒來的劫煞？”
　　方回面沉如水，從摘星樓上望去，天空仍是破曉前的景象，然而剛剛蒙上的那層灰翥卻令人呼吸不暢。修行極重天人交感，像方回這樣的大劫法修士，更可由此推出相當詳細的訊息：
　　“不是水火刀兵風雷諸劫，而是心魔大劫，引動域外天魔內外交攻，不好！”
　　他一步踏出，似乎撕裂了空間，轉眼已在山門之外。朱老先生攔之不及，臉色也沉了下去。
　　※※※
　　“天上？”
　　何清瞥了一眼，卻沒有心情細看。她居高臨下，盯住了下面螻蟻一樣的年輕人。第二波法咒已經凝成，只要發動，便可將此人打成齏粉，這回不會再有人來攪局。
　　可是，她的動作凝固了！
　　不是她突發善心，僅僅是做不到：突然之間，她的手腳都似不聽喚。
　　真形法體與不滅陽神渾融如一，本是長生真人最大的憑恃，比單修陽神之輩還要來得根基穩固。她之前雖然借“裂心劍鎖”切分陽神，損耗生機，卻也使得道基純粹，愈發地得心應手，這是前面一連串動作印證了的。
　　然而此刻，她這賴以成道的根基，卻變成了一座沉重的大山，空自牽連著億萬條氣機，舉手投足都扯動周邊天地元氣，有排山倒海之力，可是隨著時間的流逝，她驅動起來，卻是越來越滯澀。
　　原因她很清楚——天龍真意的空白無法填補！那見鬼的“證絕學”一劍，抹殺了天龍真意，使她原本純粹無瑕的道基轉眼間千瘡百孔，又如何承受、運轉那億萬氣機，帶動天地元氣？
　　事態正向最糟糕的境地急劇轉化。隨著滯澀的感覺變得濃重，在紛雜繁密的氣機結構面前，她手足無措了，以前洞若觀火的感覺全然不見，甚至是剛剛還馭使著的法天絕牢，都變得陌生起來。
　　為什麼會這樣？以前不是很輕鬆的嗎？
　　她按著額頭，忽然發現，體腔內正有一團火在燃燒，令她五內如焚，甚至已經觸及了她的靈智神魂，且沒有任何緩解跡象，漸有燎原之勢。
　　也在此刻，餘慈的聲音再度響起：“怎麼，獨力催動真人修為很辛苦嗎？”
　　年輕人正慢慢拉開與她的距離，小心翼翼地不驚動任何可能觸發她直接反應的氣機，何清發現，她竟然毫無辦法！而且，年輕人的嗓音還在持續不斷地透進來：
　　“也對，除了魚龍，除了方回為你培育的陰陽道基，你還有什麼？
　　“魚龍之道，取捨之法，陰陽之術，好生厲害，你踐而行之，也用到了極致。但這些又和你有什麼關係？魚龍的、方回的，你的又在何處？
　　“我見你，不見何清，只見了一條魚龍；再向前推，也不見你，不過多一個方回而已。此時你斬了‘方回’，我斬了‘魚龍’，不妨問一句：
　　“只憑你，擔得起麼？”
　　說著，餘慈放聲大笑，那意念犀利如劍，直刺心頭。
　　你擔得起麼？
　　何清沒有回答，卻有一層灰白火焰，自下而上，轉眼蔓延全身，倏乎間，女修的眼睛變得血紅。
　　墨藍天空下，鬼音啾啾，域外天魔如逐臭之蠅，蜂擁而下。


第405章 求解
　　等天魔劫煞真正飛降肆虐之時，餘慈已經遠去了百多裡開外。此時鐵闌已經維持不住形體，他只能靠自己的力量脫身，全身浴血，實在辛苦。
　　但和另一位相比，也就不算什麼了。
　　後面陰翳鋪展，鬼聲啾啾，但餘慈明白，那其實都只是一些不入流的念魔之屬，甚至攻不進何清身外一裡區域，真正的魔頭，來自於何清心中。
　　按照餘慈的估計，何清道基起碼有三部分：方回影響的是一塊，魚龍影響的是一塊，何清本人修行是一塊。三部分彼此扣合，情況大概和他心內虛空的生死符各分形結構相當。
　　事實證明，“方回”、“魚龍”、“何清”這三部分之間並不協調。
　　這三部分之中，當以“方回”那塊最為強大，這一點隻看切分陽神時的損失便可知曉。早先何清判斷，問題出在“方回”那塊上，便想以裂心劍鎖一了百了，看似成功，但是結果恰恰相反。失去了這塊最大的拼圖，原本一直受到壓制的另外兩塊一下子反彈，表現在外，就是之前一連串莫名之舉和微妙情緒。
　　尤其是何清本心，這塊一直在深處受到重重包圍，平日裡用慣了另外兩部分，真到全憑自己用力的時候，反而不得力了。其影響之大，甚至超出了余慈最樂觀的估計。
　　“借勢用力無妨，但只是因人成事，何其可悲！因人成事也就罷了，真能受其浸染，提質換性也好，可她這幾十年修行，竟是完全本末倒置了嗎？”
　　這一刻，餘慈想到的是摘星樓上，朱老先生用傳音符送來的方回言論：
　　“她有野心，很好強，這是基礎。但最要的……她自卑！”
　　沒有信念的野心只不過是膨脹的氣泡，沒有底氣的強韌也不過是無根的大樹，本心惑而不明，外在的力量再強大有何用？七十年艱難，早將她本心拆得千瘡百孔，憑那一口氣吊著，一朝乘風得志，反而就此朽壞崩盤，這該怪誰？
　　一念至此，他心頭觸動，便見那邊大氣劇烈動盪，隨後就是刺耳的尖嘯，激蕩八方。朽壞的本心早成為天魔的樂土，此時一氣迸發，將為那裡栽入新的意識，但無論如何，那都與何清無關了。
　　餘慈回頭，正要加速遠遁，心口又是一跳。
　　雲霞似錦的天邊，一波明顯細密的震波自後方掃來，並不如何強勁，然而擴張速度極快，頃刻間就漫過百里虛空，從那邊眾域外天魔陣群中切過，餘勢不止，又往這裡推進。
　　影鬼怪叫一聲：“神意轉質聚形，運化如水波……這是方回！”
　　餘慈這才知道，那震盪虛空的，竟然只是方回掃過的神意力量，一時心頭凜然，但出奇地沒有緊張的情緒。當雙方差距過大，找不到一點兒勝算的時候，再做計較又有什麼意義？
　　倒是影鬼比他更緊張：“相隔數千里，他也不可能精准定位……按我說的來！”
　　這個傢伙終於展現出它的價值，當下要餘慈處理了傷勢，又封閉全身毛孔，務必使氣息不再外泄，隨後疾速下行，直接撞進地表中去，同時還傳授一個藏匿氣息的急就章法門，為的就是暫時瞞過方回的感知。至於效果如何，說實話，影鬼也沒有把握。
　　餘慈引動虛空神行符，穿透雲氣，向下急墜。速度不可謂不快，但神意水波擴散的速度更是驚人，他無論如何也不可能完全躲過，終究還是被掃到，當即覺得全身發麻，不由自主打了個寒顫。
　　影鬼低咒了一聲，還好這也在它預料之中。大劫法修士要鎖定一個目標確實容易，像餘慈這樣水準的，十個裡面有九個半都逃不掉，但幸運的是，神意水波觸及餘慈之前，先接觸到了那邊的天魔劫煞，多少要受點兒干擾。所以影鬼挑選的路線，就是儘量以天魔劫煞為遮蔽的陰影，爭取時間，只要能在方回跨空而至之前，深入地下千丈，就有一成把握能夠逃脫。
　　還有何清，她如今心魔爆發，魔化已成定局，處理這件事，方回也要傷一番腦筋才是。算上這個，脫逃機率又能再加一成。
　　“兩成機會，小子，你要拼命了！”
　　不管怎麼說，影鬼也是開宗立派的大能，對人心變化頗有見地，此時便一直為餘慈鼓勁，兼陳說利害：“離塵宗這幫人的心思我明白。若你事情做不成，不管出了什麼手段，他們都不吝於送你一個大義名份，給你尋個理由，囚你個百年刑期便罷，以示寬宏；可真等你做成了，這就是私相報復，縱然這些人對何清不以為然，情理所迫，怕是怎麼重怎麼來。更別說還有方回，看他這態度，怕是連話都不說，舉手一掌拍死你便罷！”
　　餘慈不言不語，在他眼前，蒼茫大地的輪廓已延伸開來，似乎永無盡頭。他速度不減，只運起土遁之術，如穿水波，一頭鑽了進去。
　　※※※
　　天魔劫煞像是湧動的灰潮，是由千萬個無生念魔和聚陰煞魔彙聚而成。由於太過密集，原本無形無相的魔頭更聚起方圓千里的一切負面元素，形成這令人心悸的淺灰大潮。這也就是在萬丈高空，若換了任何一處人煙密集之地，勢必會惹出天大的亂子來。
　　而灰潮也有個中心，在那裡，何清的身影站得筆直，髮髻已經打散，長髮正隨風狂舞，雙眸血紅欲滴。方回就屹立在灰潮正上方，看著波湧浪卷的“雲氣潮水”，也看著那裡的人影，久久不語。
　　“何至於此？”
　　山門外的一連串變化，讓玉虛上人等都有無所適從之感。由於距離過遠，只有玉虛上人才對遠方的局面有所瞭解，但也很是片面，但接下來，天魔劫煞降臨，方祖師強行破開虛空，直落山門之外的舉動，卻是人人都看到了。所以，以玉虛上人為首，一行人也都先後到達最後的事發地，出現在他們面前的，就是這麼一副景象。
　　就是意見最大的魯德，此時也不由呆住。
　　自何清親去給餘慈“交待”那刻起，魯德心中已認定餘慈的結局，大概就是被宗門鎖禁十年八年之類，在他看來，這就是個狗屁的結果，但至少還沒有鬧出不可收拾的局面來。由此引起的“離心離德”且不說，他一直在想給年輕人脫罪的辦法。
　　可如今，這都叫什麼狗屁事情？
　　玉虛上人相對來說鎮定些，畢竟他也經過了四九重劫，見慣了劫數中隕落的同道，已經習慣了這種慘烈。他上前去，輕聲道：“師叔，事情宜早不宜遲，此時分明已經是魔種萌生，邪意奪舍，若再不動用手段……”
　　方回竟是笑了一笑：“什麼手段都遲了。”
　　見此，玉虛上人眉頭一皺，未等再說，卻見頭上金光罩落，竟是法天絕牢重為方回操控，只一擊，灰潮凝定，此時中間人影循本能仰頭，方回便在此刻虛捺一指。
　　玉虛上人見此失聲：“師叔……”
　　話音未落，下方何清人影劇震，萬魔消歇，整片天空都為之一滯。方回那一指，瞬間抹消了百里方圓一切魔心邪意，那些域外天魔盡都灰飛煙滅，更重要的是，中央女修軀殼之內，已成氣候的心魔，也一併抹殺。
　　理所當然，被抹掉的，還有何清的生機。
　　魯德猛地屏息，旁邊人都是一樣。此時此刻，方祖師的態度表露無遺：
　　此處決絕，後事亦當決絕無二！
　　魯德只覺得熱血沖頂，他正要挺身抗辯，天上忽有一個聲音落下：
　　“弟子有惑難解，請與祖師論道！”
　　“他回來了！”魯德重重握拳，心中卻不知是悲是喜。隨後，便有人出現在他眼前。瘦高個頭，容色木訥，看上去不起眼，但卻是他生平摯友，宗門三代弟子中最特殊的那個。
　　“解師弟！”
　　來人正是解良。
　　解良與謝嚴遵師門令諭，前方北地公幹，隨後又去了九天外域，就是劍園生變，回召弟子時，也沒回來，魯德也只是在於舟虹化後給他及謝嚴發訊，沒指望他們能及時趕回。卻不想解良非但回來了，時間也卡得剛剛好。
　　解良卻沒有回應，而是直接來到方回和玉虛上人身畔，向兩人行禮如儀。
　　玉虛上人怔了怔，忽然有些明白解良的心思，想要阻止，但嘴唇動了動，卻沒有開口。方回看瞭解良一下，並沒有立刻答理他，而是示意遠處蘇己人上前，將何清遺體交付。這才道：
　　“臨亂而論道，不脫學究氣息……你說。”
　　方回對解良有極高的容忍度，但越是如此，他的心志也就越發地堅定不移。解良神色不動，依禮跪坐虛空，真擺出問道的架勢，隨後，這一片天空便迴響起他平板的嗓音：“弟子讀書，見有‘倏與忽謀報渾沌之德，日鑿一竅，七日而渾沌死’的故事，惑而不解，請祖師解惑。”
　　這種粗淺的問題……方回面色不動，淡然道：“你是真的不明白？”
　　解良臉上依舊木訥，像是預先背誦了，再依序講出來：“弟子讀書，見有‘天之道，損有餘而補不足’，又見有‘人之道，損不足以奉有餘’之句，感我輩求天人交感，當行何道，請祖師解惑。
　　“弟子讀書，見有‘源不深而望流之遠，根不固而求木之長’之句，引生‘慎始而敬終’之語，不知正謬，請祖師解惑。”
　　至此稍頓，他用最清晰的發音說話：“弟子讀書時，都還見得明白，但見祖師時，卻一發地迷惑起來。此為何故，但請祖師解惑！”


第406章 燃髓
　　方回默然不語。
　　解良所說渾沌之事，是道門常用的寓言，是說渾沌無竅，倏和忽兩位神王，為報答渾沌的恩德，嘗試為其打開七竅，使之可視、可聽、可食、可息，卻不想反致其死命，備言清靜無為、順應自然之理。用在此處，是說修行過程中的原則；後面的天人損補之說，是言及行事方法；至於“慎始敬終”句，則是惡始難得善終的斷言。
　　這裡面既影射這些年以來，他修補改進宗門度劫秘法的“大事”，也牽涉到何清、於舟生死變故的“細節”，總之是條條詰問，句句質疑。但這些說得再明白，也就是那回事兒了。
　　方回知道，解良不是來和他說理的。該說的道理，之前七十年，他們已經說得透了。現在誰都知道，用道理、用道德、用戒律，根本無法制止他，所以解良此次一連串問句，其精華完全在最後：
　　“……見祖師時，卻一發地迷惑起來。”
　　這是坦白衝突矛盾，也是最明確的表態。
　　是的，解良在表態，用離塵宗三代弟子中最有希望得證大道的天才身份表態！
　　六十年前成就還丹，三十年間邁入步虛境界，解良修行上並非是羽清玄那種快得讓人窒息的類型，卻已經一步步攀到了此境界的巔峰。尤其是在他邁入步虛境界之後，自創並完備《玄元根本氣法》這一絕妙氣法，匯道德、戒律、學理三部之精萃，別開生面，若再發展下去，甚至可以像當年實證部一般，打通一條新路，堪稱宗師之才。
　　若說方回彌補宗門度劫秘法的破綻，是宗門長輩的自救，那解良等優秀三代弟子的成長，則是宗門對未來的冀望，重要性不相上下，甚至猶有過之。
　　而且方回知道，解良有一幫子朋友：謝嚴、魯德、千寶道人，還有已經虹化的於舟。在那個小團體中，謝嚴年齡最長，雖說陰沉的性子不太有兄長之風，但修為強絕，已經是步虛上階，長生在望；魯德和千寶也是三代弟子中舉足輕重之輩，宗門近年來法器方面的進項，多賴於二人設計、打造、調試。
　　世事說來奇妙，誰都知道解良學貫道德、戒律、學理三部，卻最不喜實證部的風格，但他的朋友卻大都是實證部的，而且是具有相當影響力的那些。這些人和解良肯定是一條心，也就自然生成了合力。
　　讓方回也必須要正視的合力！
　　原本因為何清之事，這些人已經深為不滿，現在因為於舟之死，他們的情緒更是糟糕，離心離德已現徵兆，若一個處理不好，分崩離析也就是轉眼間的事——至少，解良向他描繪了這種可能。
　　方回明白，這一刻，解良沒有用道德部的質樸、沒有用戒律部的律法，也沒有用學理部的理念，他用的分明就是實證部的手段。
　　這是談判、交易，還有威脅！
　　這算是融會貫通？
　　原本這是方回夢寐以求的，可真到眼前時，他卻只有沉默。讓解良這樣死板的人物，拋開一貫的行事原則，跳進泥塘裡赤膊相向，也是無奈、失望到了極致吧。
　　他不後悔當初的做法，因為那是他所能估算到的最快捷的方式，他只是有些感慨，于舟天分雖佳，心性、基礎卻是不足，若再遲上十年，僅需十年，等解良嶄露頭角，展現出讓人驚歎的天賦，也許……
　　然後，他就笑了起來，用實證部的手段也好！
　　此時，方回已經沉默得太久了，以至於他開口時，眾人心頭都是一跳：“你見我而理不明，大約是我行事不分明之故。也罷，身為師長，我當有解惑之責，便以當前之事為例，我儘量說得清楚些……”
　　他目注解良，轉而又從在場每一個人臉上掃過：“今日之事，總要有個計較。”
　　“計較什麼？”
　　後面魯德終於按捺不住，他也看出些端倪，嘿地一聲笑：“以何清真人修為，就是站著不動讓餘慈下手，難道還能傷著一絲一發？”
　　“死者已矣，計較於此有什麼意思？”
　　方回並不在乎魯德的失禮，淡淡道：“何清之死，為心魔大劫所致，最後下殺手的也是我，此事自然會有一個交待。此事前因後果，咱們也盡都知曉，人死燈滅，前塵往事，到此為止。對外且低調處置，只說何清閉關，待這段時間過去，有了緩衝，再公佈不遲。至於那餘慈……”
　　他看向蘇己人：“前面之事，也都罷了。便從此刻算起，已人，你是戒律部首席，主掌道律清規，只說山門關鍵時候，集宗門之力，共禦外劫，他卻與師長衝突後，外出不歸，是何道理？”
　　解良和魯德都是一愣，這罪名好生古怪……
　　不給他們思索的空間，方回已道：“發傳訊飛劍，召他回來，觀其行止，再作處置。”
　　蘇己人怔了怔，剛應聲，卻想起件事：“余慈乃是外室弟子，照常例尚未在祖師堂刺血刻印，留下氣息，傳訊飛劍怕是尋不到他。”
　　“這裡是戰場，不是還有些殘餘麼，臨時制一個印記就好，若是不成，那就派人去找，總要有個結果。”
　　他這言論，讓在場之人面面相覷。
　　“若是尋不到又如何？”
　　“按宗門戒律處置吧。”
　　解良看向蘇己人，其實他也精通宗門戒律，但這種情況下，自然是詢問戒律部首席，才更穩當。
　　蘇己人沉吟片刻，道：“外室弟子，抗宗門令諭而私自外出，逾十日者面壁，逾一月者苦牢，若是確認其背門而出，當視其情節輕重，或剝奪其弟子身份、或追回宗門所授法訣，又或刑囚，最重者處死。”
　　看解良的面色，她又解釋道：“刑囚、處死兩條，是要與其他原由結合來看。若余慈不是別的宗門派來的細作，本心並無不利宗門之意，僅僅是相合而來，不合而去，以其外室弟子身份，最多就是追回宗門法訣，不使外流……”
　　解良沉吟不語，方回則看了眼蘇己人，必須要說，這位戒律部首席極是聰慧，顯然已經看出，此時的本質不是按律循法，而是一場關於處置餘慈的博弈，所以原本持中不逾矩的她，也悄然選擇了立場。
　　果不其然，解良受她提醒，接著便道：“追回法訣，應當是丹訣一級，餘慈尚未得宗門傳授還丹之法！”
　　魯德大喜，忙道：“那就……”
　　方回淡淡道：“玄元根本氣法已入祖師堂，與其他先天氣法不同。”
　　解良眉頭一皺：“祖師之言，弟子覺得有所不妥。根源都是氣法，有何不同？況且我當初用以心授之術，不落文字，不慮法門外泄之事。”
　　方回不說話了，只是靜靜地看他。
　　解良微怔，旋又想起，這不是講道理，也不是談戒律，而是按照實證部的風格，進行的一場博弈和交易。他深吸口氣，不再多說，只道：
　　“請祖師明言。”
　　方回也沒有立刻回應，只是扭頭看向何清遺容，半晌，開口道：“你們都是龍鳳之姿，天縱之才，很難想像才具不堪之人，修行是如何艱難。這蒼天毀人，不用水火刀兵雷魔諸劫，只用以時光，便讓人無從抗拒。先人所言‘時不我待’，正應此理。”
　　場中諸人都是困惑，不明白為什麼方回又移開話題，但很快，他們就看到方回身外，一條血河之影漸次明亮，回轉繞行，有驚濤之聲，這正是方回根本秘術‘燃髓血河’，任血河流淌，他則緩緩說下去：
　　“所以我最欣賞朱師兄那一句話，在此送給你們：‘萬物皆可逆，時光不能移’，錯非領悟此中真意，不可以證道……”
　　話音漸消，血河中卻有咒文化形，合成一團刺目的血色光珠。此時玉虛上人忽想起一件事，臉色為之驟變，正要出言阻止，便見方回一聲長嘯，凝化的咒法光珠擲下，出手便自膨脹，落下百十丈時，徑已逾丈許，血紅的光波破開珠身，四面噴射。
　　十裡、百里、千里，上則擊穿雲霄，下則洞徹九幽，不過數息時間，眾修士眼前便盡是血色，其影響還在不斷蔓延，直至覆蓋千里方圓。
　　玉虛上人怔在半空，在他的感知裡，這片天地陡然間變得喧鬧嘈雜。千百飛禽沐浴在血光中，突然就興奮起來，紛紛振翅高飛，原本只在枝椏中跳躍的小小麻雀，也敢擊翅長空，而蒼鷹大雕更是直破雲霄，有的甚至飛到了正在萬丈高空的眾修士頭頂。
　　不只如此，那些樹木花草只要被血光染了，不管向陰背陰，不管枯榮蒼翠，立時都枝葉並生，繁茂非常；魚蟲走獸，都是躁動不休，有些原本就極強力的凶獸，甚至直接開了靈竅，成了半妖之屬。
　　方回像是幹了一件最尋常不過的事，收了血河之影，淡然道：
　　“便這樣吧，若餘慈一個月之內，折回宗門，便按律面壁、苦牢不提；若他執意不回，便證明他叛宗而出，此後一切，都與宗門無關，全看他的造化……如此，可好？”
　　解良不語，他只是放開神識，遙探向地面上一片瘋長的草甸。
　　前一刻，草葉還是青翠茂盛，長了有半人多高，但緊接著，翠色轉黃，一片片枯萎下去，轉眼已是死地。


第407章 離歌
　　黑暗中，餘慈忽然從酣睡中醒來，是因為露水浸濕了頭髮，涼森森地順著眉骨滑落。睜開眼睛時，身後岩石的陰影籠罩了他，擋住了山風，陰影之外，是濃濃的霧。
　　大霧已經持續了一段時間，範圍廣大，不過現在起了風，想必也是強弩之末。如今他這是在某座山峰的頂端，具體的位置不好確定。這些天來風餐露宿，又碰上這一場大霧，讓他除了方向感以外，其他的地理認知全部完蛋。他只知道，現在就是向西吧，更多的，只有等到看見那些標誌性的山川之後，再做判斷了。
　　他摸摸下巴，感覺有些扎手，衣物也髒得可以，外表的上狼狽便罷了，現在他全身上下當真沒有一個地方好過。
　　那一日，他依照影鬼的建議，藏在千丈深的地底，不想還是逃不過方回的大神通，被滲透過來的血光照住，然後全身骨骼肌肉都難受起來。
　　截經斷脈？分筋錯骨？萬蟻噬心？那些傳說中的形容詞都不怎麼貼切，餘慈的感覺是，全身的骨頭都被砸碎了再拼接起來，全身的肌肉都被撕裂了再粘合一處，全身的元氣都滾沸了再冷卻下去，如是再三。
　　更難受的是，那感覺並非是爆發式的，而是後勁綿長。此後一段時日，類似的感覺一直存在，就算是強度逐日降低，那滋味兒也叫一個慘烈！但不得不說，人的適應能力真的沒有極限，從最初十天十夜合不上眼，到昨晚酣睡如常，其中歷程，實在讓人感慨萬千。
　　“昨晚上，你的骨肉筋膜整體又強了半成左右，抱丹真煞略增兩分，陰神那邊差不多停了，照這個勢頭下去，再有七八天，這輪潛力激發就要到個極限，嘿，恭喜。”
　　影鬼從來都是連諷帶刺，不過給出的資訊倒還有幾分用處。
　　餘慈握了握拳，自發忽略了身上的不適，認真體會其中洶湧澎湃的力量。這種感覺，只有在他最初成就陰神，激發全身潛力時才有一回，且絕無這般激烈。
　　從那日至今，除了例行的痛苦之外，餘慈感覺自己筋骨強韌、氣血健旺、真煞充沛，陰神凝煉，像是一個燒得紅彤彤的爐子，狀態實在了得，就是燃料不怎麼合適……
　　這時候，山頂大風吹動，居高臨下，霧氣散得比平原要快得多，只看著層層白霧推擠著往遠處飛卷，視野越來越開闊，到最後用足目力，已隱約可見另一座山頭，往上看，有幾顆星子閃耀。
　　“這是……下半夜了吧。”
　　餘慈站起身，隨著霧氣流動的方向遠眺，漸漸越過附近幾座山頭，隱約看到那邊霧氣倒是更深重了些，細看去，只覺得萬里雲動，如海如潮，似無邊際。見到這情形，他愣了愣，猛一擊掌，被大霧迷惑的認知一下子清晰起來：
　　原來是天裂谷。
　　沒想到，他又回來了！
　　像鳥兒一樣飛掠在虛空中，在高崖深谷間穿雲破霧，盤旋數周，餘慈心中頗有些感慨，具體是什麼，他卻沒興趣深究，只是體會著心中湧動的奇妙情緒。
