　　“由內而外，由外而內，均循此途，是對外部天地的符法解析，也是對本人身心的符法表達，根基深透，法度完整，不是一時之作。”
　　楚原湘一奇，又笑：“貴宗和離塵宗關係密切，前段時間，楊道友還與方回見面，不知可有聽聞？”
　　楊朱又沉默下去，只是搖頭。
　　楚原湘再看那邊局勢，只見千寶道人身後，水光上接雲霄，下觸湖面，連成一片，高空罡風掃蕩過來，便是去勢頓消，再難有所作為。
　　到後來，千寶道人乾脆後退，直接隱入水光深處，不見了蹤影。
　　而那一枚已經是結構精巧複雜的靈符，仍然懸空，承受著一道又一道清光的沖刷，符形結構也在不停地增刪、變化，靈動非凡。
　　至於天風散人那邊，情況卻有不太妙。
　　概因二者靈符氣機已經勾連在一處，互相牽制，此消則彼長。
　　天風散人在符法上的造詣固然深厚，排布符形也很扎實，可千寶道人的“千寶池”既為神通，就有神通的妙處，清光刷落，符形顯現，自然流暢，仿佛是天生天長，速度上的優勢實在太大。
　　不過就是幾次呼吸的時間，天空中濕意加重，雲氣聚攏，漸漸轉陰。
　　楚原湘不由感慨：“乘天地之正，禦六氣之辨……可謂此乎？”
　　說到底，這還是境界上的差異。
　　天風散人單純是以靈符溝通天地，而千寶道人……
　　說白了，實是使天地內化為靈符。
　　天象上，天風散人為順之者；
　　本質上，千寶道人才是合于大勢的那位！
　　當然，這已決然不是步虛修士所能擁有的手段了。
　　觀景雲臺上，敖休聽到了類似的議論，心中更焦躁不安。
　　這裡面定有問題！
　　這回他已經學乖了，沒有嚷嚷出來，而是在觀察許久之後，主動與敖洋、張天吉溝通：
　　“千寶只是步虛境界，與天地法則意志天然便隔了一層，如何能有這種能耐？定是餘慈在前面設了手段……”
　　“就算餘慈用了手段，換了你上去，能利用起來嗎？能用這種方式作弊，讓辛乙都讚不絕口的，也是他們的能耐！”
　　張天吉心裡很煩，臉色更難看：“還有，別再說什麼規矩。天風出戰前，我們也想過讓他選‘水色’，將‘天色’讓出，再輸掉一場，順勢指認餘慈干擾後續比鬥……可為什麼沒做？就是因為這裡的規矩是讓你看的，不是讓你用的！
　　“在北地三湖，洗玉盟那些人認可了，就是規矩！誰不知道這裡面有貓膩？可你看夏夫人、楚原湘、楊朱、孟質，他們哪個開口了？大夥兒借著真陽壇的名義過來，難道就是守規矩？真要講究起來，你要不要看看，夏夫人他們是怎麼炮製咱們？”
　　張天吉也是心裡煩悶得很了，逮著敖休就是好一陣發洩。
　　敖休一時也是啞口無言。
　　聽張天吉這麼講，旁邊敖洋面無表情，其實心裡也好生糾結。
　　如果剛剛張天吉聽他的建議、如果廣微真人稍微動點心眼兒，不等余慈佈局成功，擲子認輸，現在局勢可能已經有所不同。
　　可餘慈就是吃准了，廣微真人要自重身份，更有對符籙的癡迷，不可能做這些沒品的事兒，終究是一步步做好局，把他們全掃了進去。
　　他視側旁移，卻見一側廣微真人不知何時睜開眼，看得目不轉睛，身外氣機流轉，竟似大有所悟。
　　敖洋終究還是一聲長歎，又想到：若此局再負，他們這邊就將陷入全面被動，後面排兵佈陣的計畫，轉眼就全亂了套，而且他也不知道，後面餘慈還會再出什麼妖蛾子……
　　正頭痛的時候，不想背後敖休咬咬牙，又湊上來：
　　“述玄樓上，飛羽堡、碧波水府這些中立門派，似乎都對餘慈觀感不佳，想來是上清宗複起，最可能分出他們的利益之故，再加上和天吉真君做交易的那一個……想來不在這幾家宗門之內吧。”
　　這幾句話還有點兒意思。
　　敖洋看了張天吉一眼，後者陰著臉，不說話。
　　敖休低啞的聲音還在響：“規矩再活，是不是也要有個度？此時若有人鼓動，造出聲勢，這一局不說，至少會打亂他後面的安排……我們完全可以摘出來的，再說都這種時候了，得罪的多和少，有什麼差別嗎？”
　　說起後面的安排，張天吉和敖洋頭痛之余，其實都有些心動，敖休的意見，還是有些道理的。
　　但讓誰出頭呢？
　　三個人正低頭商量的時候，身後不遠處，忽有人一聲大叫：
　　“這場面不對！這裡有問題！”
　　張天吉等人愕然抬頭，循聲望去，卻見與他們隔了兩排，正有一個瘦高修士，伸臂指向千寶道人所處的那一片水光，咬牙切齒，神情近乎癲狂。
　　這……是哪位？
　　他們的疑惑求解，樓內樓外，眾修士的視線已齊刷刷投射過去。
　　承受了上百道目光攢射，瘦高修士絲毫不懼，臉上還有一種病態的酡紅：
　　“我與千寶道人打過交道，他絕無這等符法修為！今日之事，必定是有人從中弄鬼，淵虛天君，你做的好事！”
　　這算是想瞌睡就有人來送枕頭？
　　敖洋、敖休面面相覷，兩人頭一個念頭便是：是幕後做交易的宗門忍不住了？
　　他們又看向張天吉，後者正皺眉不語，顯然對這種意外情況，並不喜歡。
　　述玄樓上，有大半人的視線又轉回到餘慈臉上，只是沒有發現任何值得一提的資訊。
　　簾幕之後，夏夫人淡淡開口，語調不高，卻是清晰流過述玄樓內外每一個人耳畔：
　　“你是何人？北地各個宗門主事，我也識得八九成，卻從不見你這張臉。”
　　“我……”
　　瘦高修士剛開個頭，述玄樓上，倉攸大巫卻從一旁轉出來，向夏夫人稟告：
　　“此人乃紫度派首席客卿路九傑。”
　　“不是主事，又在雲臺上，當是要參與鬥符，申報的是哪個虛空世界？”
　　“應是冰嵐界。”
　　瞭解了情況，夏夫人語氣沒有絲毫變化：“既然與死星無關，天風、千寶二位道友也都在專心比鬥，你跳出來意欲何為？還是說……”
　　她言語稍頓，便是隔著簾幕，張天吉、敖洋臉上也是微熱，顯然是夏夫人眸光掃過。
　　但最終，夏夫人的視線是落在了真陽壇主事臉上：
　　“還是說，有什麼別的想法呢？”


第093章 突如其來 巨大漩渦
　　真陽壇主事之前就是趕鴨子上架，一直指望述玄樓上那些強人大佬將他忘掉。如今變故橫生，更是傻了眼，癱在座位上，不知如何是好，只能移轉目光，向張天吉求救。
　　真是無妄之災！
　　張天吉和敖洋都是心中大罵，尤以敖洋為甚。
　　那個路九傑提及作弊之事，說得太過粗糙，完全沒有任何技巧，以至於弄巧成拙，反而將主動權丟了出去。
　　夏夫人如此問法，分明是要堵住他們的嘴！
　　此時指望不了真陽壇主事，可又不得不表態。偏偏天風散人是海商會的客卿，敖洋只能硬著頭皮站起，頂著各路修士不乏幸災樂禍的視線，心中再度將夏夫人、余慈還有那路九傑，罵上千百遍。
　　可開了口，就不是那回事兒了。
　　“稟夫人，如今天風與千寶道友鬥符，正是精彩時候，我們旁觀的只看個熱鬧，求個結果，看不出裡面有什麼玄虛。至於路道友，我們以前從沒有打過交道，不知他所言何據、所為何來。”
　　反正和路九傑不認識，敖洋賣起來毫無壓力。
　　但這樣也是把置疑的權力拱手讓出。
　　顯然，這是夏夫人想要得到的結果。來自于述玄樓上的壓力就此退去，只有夏夫人冷淡的話音繼續響在每個人耳畔：
　　“無憑無據，惹是生非……紫度宗是何人在此主事？”
　　當下便有一人苦笑起身：“紫度宗權度在此。”
　　“紫度宗也是十五人宗之一，雖然客卿之流，不是宗門弟子，總也該有所約束才是。碧霄清談是同道之會，合則來不合則去，此人就由你們來處置吧。”
　　什麼“由你們來處置”，你前面不是已經指明了嗎？
　　權度心中暗罵一聲，面上卻還要恭恭敬敬回應：
　　“夫人說的是，路道兄怕是與千寶道友有一點兒糾葛……”
　　說話間，他已暗示左右手下，牢牢看住路九傑，尤其是不要讓他再口無遮攔。
　　哪知路九傑竟是興發、或者說是魔怔了，一見兩邊有人過來，乾脆跳腳大罵：“鬼才和千寶有糾葛，夏氏，其實是你與淵虛天君有糾葛吧！你早和淵虛天君滾到床上去，前幾日還和他夜間私會，人在做，天在看，你別以為能堵了天下人悠悠之口……”
　　誰也沒想到，路九傑堂堂宗門首席客卿，竟也有罵市這一出，甚至可能是用了特殊的法門，又急又快，卻是響徹水天，字字清晰。
　　旁邊的權度反應還算快的，真人界域不顧一切展開，封絕音波，至少在傳至湖上之前，已經封鎖，不至於為下方修士所知，可這又有什麼意義？
　　述玄樓上，倉攸怒吼一聲，樓閣內鋪設的禁制法陣嗡然發動，有混濁氣流凝就一隻鱗皮指勾的巨手，當是循上古大妖形制而做，呼嘯而起，只在觀景雲臺上一抹，便將路九傑擒拿鎮壓。
　　那路九傑怎麼說也是一位長生真人，可在述玄樓的禁制之下，便如一個嬰兒，幾無任何還手之力，便被那大妖手掌牢牢扣住，尖爪透胸破腹，鎖拿竅脈，整個人都廢掉。
　　權度好險撤開界域及時，否則還要受那池魚之殃。
　　饒是如此，他的臉色也極為難看。
　　一則是倉攸兇橫霸道的行為；再則便是路九傑瘋魔一般的言論。
　　路九傑定是瘋了……如若不然，那就定是有某個瘋子操控這一切！
　　但如今，他已經來不及多想，當即便大聲道：
　　“此人必是得了失心瘋……”
　　話才出口，權度就覺得不對，原來是倉攸生怕他也來個口出不遜，先封絕了周圍虛空，等到確認了他確實是在申辯，才放開禁制。
　　權度根本就來不及生氣，紫度宗雖是十五人宗之一，但因為一直恪守中立姿態，在洗玉盟的地位還是比較尷尬的，此事一個處理不慎，很可能就成為某幾個巨擘傾軋的犧牲品。
　　剛剛的靈辰宗，就是前車之鑒。
　　可是，這種時候，無論他如何申辯，都難以擺脫被動局面。
　　就好比一硯濃墨潑在臉上，滲透肌理，哪有那麼容易洗掉？
　　權度在北地三湖多年，自然知道，這種事情是多麼致命！
　　夏夫人以婦人之身，又是自千山教遠嫁而來的“外人”，治理飛魂城，最根本的依仗，就是她與城主幽燦的夫妻關係。
　　修行人不講究什麼三綱五常那一套，也沒什麼法規做出限制，可既然是因人成事，最基本的“道德”還是要講究的，如果在這上面做文章，就是直指夏夫人的權柄根基，是徹底撕破了臉，毫無任何轉圜餘地。
　　其實，在夏夫人初步接掌飛魂城之初，類似的事情也發生過，伴隨的是一場腥風血雨，若非幽燦的族弟，身為副城主的另一位大巫幽煌的堅定支持，而蘇雙鶴也有那麼一點兒首鼠兩端，飛魂城絕不是現在模樣。
　　如今，這麼一場風暴，又要來了？
　　此時，述玄樓內外氣氛變得分外詭異。每個人心裡都有考量，但誰也不會宣之於口，甚至連視線移動都非常謹慎。
　　至於夏夫人，有簾幕相隔，誰也不知她的反應。
　　而另一位當事人，被風尾掃到的餘慈，從頭到尾表情冷淡，什麼情緒都欠奉。
　　權度越是看得分明，心裡越是寒意深重。
　　毫無疑問，這是宗門之間最為嚴重的“事件”，往往又和陰謀聯繫在一起，權度在宗門內也算實權人物，可如今，一時間也不知道該怎麼去做，才能撇清嫌疑。
　　可不說話又不行，他只能硬著頭皮往下講：
　　“路九傑所言，與紫度宗全然無干，此事本宗定會給出一個交待……”
　　或許是他看應付得辛苦，述玄樓上，素來與紫度宗交好的八極宗，倒是有人出了面，起身朗聲道：
　　“夫人，在下孟都，有數言在此，想與夫人分說。”
　　這時候插話，定然是要有絕大的勇氣和資本的。
　　豈不見倉攸大巫那冰冷的眼神？此時，可是一點兒看不出他平日裡圓滑和氣的模樣。
　　不過，作為八極宗幾乎板上釘釘的未來宗主，孟都公子的資格毋庸置疑。
　　夏夫人輕悠悠地開口，倒不見什麼負面情緒：“孟都公子有話請講。”
　　孟都公子從容道：“夫人明鑒，路九傑此人言語惡毒，又專門挑了這種場合，怕是早有預謀……但觀其言行，有死士之態，絲毫不顧忌自家性命，更不會在意托身的宗門，紫度宗應也是受其蒙蔽。”
　　此刻，路九傑已經被述玄樓上的禁制徹底鎮壓，身上骨頭都不知斷了多少根，但臉上猶自保留的猙獰表情，使得孟都公子的言語，有著更強的說服力。
　　各方修士，有不少人心中贊同。
　　孟都公子續道：“在下以為，當今首要之事，就是要找出此人背後的黑手，以正視聽。紫度宗與本宗一樣，都是偏安一隅，力不能及，不如便將此人交由夫人處置，想來必能儘快還夫人、紫度宗一個公道。”
　　說著，他視線移向權度，後者如何不知機，當即便道：
　　“孟都公子所言，正是在下所想！”
　　簾幕之後，夏夫人的反應無人能知，但外面倉攸的表情，卻不像之前那麼緊繃，顯然，孟都公子的解讀、提議，是他能夠接受的。
　　這份變化，自然就反映在述玄樓內外的氣氛裡，使之頗有些緩和。
　　就卡在這微妙時候，有人突兀發笑：
　　“瘋子囈語，實不足道。也說不定此人剛剛在天風散人身上下了重注，看勢頭扭轉，恐怕連底褲都輸出去，一時接受不了……”
　　本來因氣氛變化，而顯得分外安靜的述玄樓內，被笑聲一沖，變得活潑不少，然而這種“活潑”，與剛剛孟都公子營造出的變化相比，未免有些荒腔走板。
　　眾修士循聲望去，意外發現，說話的，竟然是碧波水府的闞興離！
　　見各方投來視線，這一位元雖說笑得有點兒僵，卻還是接了下去：
　　“不過要我說，淵虛天君之所以有瓜田李下……的作弊之嫌，實是剛剛星羅棋佈之時，在日輪上的作為，給人的印象太鮮明，手法呢也太高深，看得人稀裡糊塗，這才有那些不靠譜的猜測。如今天君正好有閑，給講解一下如何？不方便的話，回頭這場比完，換個場地也沒問題。”
　　此人像是給夏夫人緩頰，轉移話題，其實內裡不陰不陽，微妙得很。
　　是給餘慈添亂呢，還是在暗示什麼？
　　不少人都驚訝了，這廝膽色不凡哪……剛剛腦袋埋褲襠裡的模樣，全都不見！
　　世上從來沒有憑空而來的勇氣，剛剛還讓辛乙削了面皮，如今卻是頂在了風口浪尖上，若說裡面沒有個說道兒，誰信？但人心隔肚皮，對著闞興離僵硬的笑臉，各路修士也沒法看穿裡面是怎樣的情形。
　　餘慈並沒有回應，但在他身邊，薛平治卻是開了口，輕描淡寫：“要說確實些影響……千寶這時候都沒扳回來呢。”
　　樓內有幾人低聲發笑。
　　薛娘娘的話術其實也是此界一流，否則當年的“平治宴”怎麼可能風靡天下？
　　此言精妙在於語氣，有點兒冷面笑匠的意思，連消帶打，回應了闞興離的置疑不說，也是將夏夫人和余慈的那點兒“捕風捉影”之事，徹底撇開。
　　樓外，敖休都受到影響，忍不住就拿眼去看張天吉和敖洋，他是在想，如果當時讓天風散人選“水色”，是否會更好呢？
　　轉念一想，又埋下臉去，現在哪還是分雲鬥符，分明就是圖窮匕現！他應該慶倖自己的法子還沒使出來，否則真陷到漩渦裡，不用回到總會，現在敖洋就能生吞了他！
　　薛平治的言語是一個契機，有心打圓場的，便抓著機會出來。
　　主賓位上，辛乙歎了口氣：“要我看，糾結此事，真沒什麼意思。之前淵虛天君的手段，確實有那麼一點兒影響留存，可這也是比鬥的一部分。想當年論劍軒的靈綱鬥劍，一劍掃去，劍意留個千八百年的，大有人在，也沒說換人再比的時候，要先清場啊。”
　　頓了頓，他又道：“換個場地的話……嘿嘿，天君之威，如日光遍灑，橫絕不知多少萬里，一時半會兒，怕是跨不出去的。”
　　辛乙說話的時候，述玄樓內外都安靜下來，十個裡面倒有九個被他描述的氣象所驚。
　　觀景雲臺上，敖休不乏惡意地想：這才叫轉移話題呢！
　　可再一轉念，他就被辛乙的描述壓得喘不過氣來。
　　照辛乙所言，豈不是說，餘慈神通所及，周覆萬里，直追地仙大能？
　　他早知道自己和餘慈有著相當的差距，可當這份差距具現出來，還是讓他為之絕望。
　　此時，包括敖休在內的許多人再看余慈之時，眼中已經不是警惕、畏懼，而是茫然了。
　　這時候，簾幕之後，夏夫人再度開口：“有關各位道友所說，淵虛天君餘波影響一事，楊宗主、楚天君、孟真君，各位意下如何？”
　　她問是清虛道德宗、四明宗、浩然宗在此的首腦，因楊朱為宗主之尊，故而排在首位。其話中深意，不言自明。
　　果不其然，被問及三人都表示多一事不如少一事，現在就挺好。
　　夏夫人又問真陽壇主事，這位可憐人早已得了張天吉的暗示，把腦袋搖得如撥浪鼓也似，連說沒有意見，如此上下合力，直接將路九傑給“遺忘”掉，算是將此事揭過。
　　但誰都知道，今日這碧霄清談之會，再也回不到從前了。
　　薛平治便低聲與餘慈討論：“事情不太樂觀。”
　　“嗯？”
　　“手段太粗暴了……以夏夫人的手腕，輕易挑動，只會招來雷霆萬鈞的重壓，誰也不會這麼蠢，而碧波水府的態度沒有藏住，有些急不可待的意思。”
　　餘慈也聽說，近年來，碧波水府在滄江上的損失，都因北地動亂，吃補過來，宗門內的首腦傳說也有冒險突破境界的，實力大增，如今這麼高調，是不是有些按捺不住了？
　　他又往簾幕之後瞥了一眼，覺得挑這個時間的話，還真的有點兒麻煩。
　　死星之後，還有五個虛空世界爭奪，就算再怎麼迅速，入夜之前能做完也很不錯了，在此期間，夏夫人很難分心旁顧。
　　真有什麼變故，反應肯定要慢一怕。
　　薛平治還在沉吟：“飛魂城遠在東海之濱，有幽煌坐鎮；蘇雙鶴也在洗玉湖，本體還在域外，能做出什麼事來？”
　　餘慈暗道：蘇雙鶴做不出事，可再加上翟雀兒，還有其背後的魔門東支，可就大大地不同了。
　　難道是那邊要發動？
　　從蘇雙鶴處得來的訊息，不像是這樣——雖說真有什麼事情，翟雀兒也未必會事先知會他。
　　不過，餘慈還是覺得，那邊可能性很小，至少計畫中那些個“劍修儲備”，現在還遠遠沒有完成。
　　但不管怎麼說，飛魂城那邊，必然是出了某些問題。
　　述玄樓上，看著平靜，其實都在分心，大家都在等消息，但各方消息彙聚過來，也需要一個過程。
　　該進行的事項，還是要進行下去。
　　千寶道人與天風散人的比鬥，越來精彩，可惜，用心在上面的，恐怕連之前的十分之一都不到。
　　張天吉等人的痛苦之處便在於，明知如此，他們還要花費相當的心力，琢磨後續的措施。
　　就當天風散人輸了吧，第三局又該輪到他們先出人，誰來上場？
　　要通過這人表明一個怎樣的態度？
　　都是麻煩頭痛，又絕對繞不過去的障礙……或曰劫數。
　　事到如今，他們怎會不清楚，自所謂的“九氣圓界”與“死星”交易提議送來之時，兩家人馬便很可能是陷入到飛魂城內部的紛爭中去了，更嚴重一點兒，甚至可能是涉及到洗玉盟勢力洗牌的大漩渦。
　　沒有人想招惹這種麻煩，可剛剛敖休說得好，已經得罪了，哪有輕易抽身的道理？
　　敖洋面色嚴肅，直視張天吉：
　　“真君，我們是生意人，最怕擔風險，尤其是事先肯定不曾被告知的那種。海商會和正一道是多年的交情，不應該因此而損折——你定要給我個准信兒，請你們出手的，究竟是哪個？”
　　張天吉還在沉吟，另一邊，敖休眼珠一轉，乾脆問起旁邊的廣微真人：“師叔，此事你難道不知情？”
　　廣微真人還沒怎地，張天吉倒是悶哼一聲：“你不用問廣微師叔，其實給你們說了也無妨……”
　　側過頭，凝氣成絲，在敖洋耳邊說了幾個字。
　　敖洋眼角抽搐兩下，叫過敖休，對他也轉述了一遍，然後，幾個人面面相覷。
　　對海商會的兩人來說，確實是個意料之外、情理之中的物件。
　　但為什麼會是這位，又關涉了怎樣的麻煩，仍然如迷霧一般，看不真切。
　　敖休盯了張天吉幾眼，他曾在正一道內部學習符法，平日裡刻意經營之下，對某些事情還是大致有些概念的。他知道，張天吉提及的修士或許沒錯，不過未必就是他們在北地三湖的真正“盟友”。
　　換句話中，張天吉仍有保留。
　　此時此刻，敖休突然間無比想念華夫人，如果那位在此，以其驚人的洞察力，也許只是三言兩語間，便能撥開迷霧，得見青天。
　　一念至今，敖休心裡微熱，但莫名又是轉冷，在某種心緒的驅使下，就往述玄樓上看，恰是對上了余慈冷澈的目光。
　　淵虛天君居高臨下的視線，讓他很不舒服，不知怎的，竟是打了個寒顫，腦子的思路就那麼斷掉了。
　　他忙轉過臉來，定了定神，揮去那糟糕的印象，和張天吉、敖洋商議起來。
　　“天君？”
　　述玄樓上，薛平治有些奇怪，餘慈為何突然走神。
　　餘慈微微一笑，緊接著就低聲詢問：“柳明志是誰？”
　　薛平治美眸凝注，若有所思，不一刻也低聲回應：“千奇宗長老，煉器大師級數的人物。”
　　餘慈知道，千奇宗乃是飛魂城多年的盟友，向以煉製奇物著稱，在北地三湖，可與百煉門分庭抗禮。
　　但對這個柳明志，是半點兒印象也無，故而又問：“他今天也來了嗎，在哪兒？”
　　薛平治不動聲色，眸光流轉，在觀景雲臺上一掃，便報出了此人的位置。
　　她很謹慎，沒有因為視線投注，對那人造成刺激。
　　本來還想知道後續，哪知餘慈哦了一聲，竟無下文。
　　薛平治就不依了：“天君，有什麼事情，是妾身不好知道的麼？”
　　看她的態度，餘慈想到卻是兩人訂下的盟約，也是失笑，又問起來：“元君可知夏夫人如何安排太始星的爭奪？”
　　“我還以為天君全不關心呢。”
　　薛平治暫時按下心中好奇，也知道餘慈不是隨隨便便與她聊天，樂得多說一些：
　　“太始星如此重要，自然要雨露均沾。”
　　薛平治深入解釋：以此次碧霄清談的規矩限定，參與關鍵虛空世界競爭的每一方所得，最多只能分潤給五家。以飛魂城一脈的局面，兩個地階盟友肯定算在內，而海崖宗、金幢教不以符法知名，地位也稍差，剩下的，只有千奇宗和千山教這‘兩千’了。
　　把餘慈插進去，“兩千”中就要擠掉一個。
　　在薛平治看來，以夏夫人的手腕，千奇宗的機會，要比千山教更大，至少如此選擇，不至於招惹物議，後續安排起來，也更容易。
　　餘慈點頭：“那麼，就是飛魂城、百疊門、五絕館、千奇宗，再加上我？”
　　薛平治想了想，又補充道：“也有可能飛魂城會派出兩人，確保他們的占股比例，所以，千奇宗也危險，但會在其他虛空世界中給予補償，比如千山教之於鐵隕界。
　　“聽夏夫人的意思，千奇宗對九氣圓界很感興趣，那裡面的種種先天之物，對於製造奇物、天成秘寶很有用途，至於昭軒聖界，情況太複雜，危險性又高，‘四天八地’都必須要參與，有一個資格的問題，十五人宗恐怕都要靠邊站……還有冰嵐界，與各宗會商的時候，他們這一脈是讓了。”


第094章 玄真高遐 風煙俱靜
　　本來，餘慈對太始星的爭奪，確實是不感興趣的。
　　在他看來，真正的“學問”，都在之前選邊站隊，還有洗玉盟高層之間的協商中完成了，他要做的，就是在最後的鬥符中出場一回，戰勝自己的對手罷了。
　　可從目前的形勢看，事情還要起變化！
　　薛平治輕聲道：“也不知，那些人目標是在幾處虛空世界上呢，還是落在了飛魂城本身？”
　　此言直指問題核心。
　　若是落在虛空世界上，只能視為是某些人、某些勢力對洗玉盟真正核心高層分配份額的不滿，想在背地裡動些手腳。
　　若是落在飛魂城，那人的胃口，就不是幾個虛空世界所能滿足的了。
　　只不過，餘慈覺得，還是後面的可能性更大些。
　　若是只在虛空世界上小打小鬧，最多就像是正一道和海商會這樣，背地裡做些交易，決不會故意去刺激夏夫人這樣的巨頭。
　　只有懷著更加強烈而明確的目的，才會直接去撼動夏夫人的權柄尊位。
　　便是如此，裡面也分劃了兩種可能。
　　一種是單純的搶班奪權，那就是飛魂城的內部事務，當然，肯定也有洗玉盟各宗的參與，但終究是在洗玉盟的格局之內。
　　至於另一種，就是翟雀兒和蘇雙鶴那樣，已經跳出洗玉盟的格局，冒天下之大不韙，拿出的驚天手段——雖然餘慈至今也不是太清楚，究竟是怎麼一回事兒。
　　但思慮至此，他還是再次排除了翟雀兒與此間變故的關聯。
　　最主要的原因是：翟雀兒目前為止的行事方針，與今日變故，風格差距太大。
　　也因為如此，餘慈想到了另一件事：
　　夏夫人、還有蘇啟哲身上，那獨特的香氣。
　　便在此刻，水天之間忽然響起了巨大的驚歎聲。
　　便是高逾千丈的空中，都隱約得聞，提醒述玄樓內外的各方首腦，分雲鬥符的比試還在繼續。
　　雖是出了路九傑這麼一個變故，但權度、倉攸一先一後處置得還算及時，觀景雲臺上那幾位專門負責往湖上轉送水鏡影像的修士，也都是精於此道的老手，及時處理了相關的圖像，後面更是刻意回避，只一門心思傳送分雲鬥符的情況，所以，湖上萬千修士，竟然無人得知，述玄樓這邊出了岔子。
　　某種意義上，湖上的修士是幸福的，完全不受意外的影響，專注于兩位修士精彩的對戰。
　　因為路九傑的變故，述玄樓和觀景雲臺上的重心明顯跑偏，對千寶和天風散人的關注度一路狂降，但這場比鬥不會因為眾人的關注與否，而降低激烈程度。
　　相反，這一場比鬥正進入高潮部分。
　　天風散人的節奏確實是給帶亂了，但他沒那麼容易認輸，便是辛乙也稱讚的扎實根基，在此時顯現了作用。
　　不管千寶道人那邊的清光如何刷落、對他的符形衝擊破壞如何巨大，他總能夠在將破未破之時，重新聚起符形，甚至是在破碎符形的基礎上，重新拼接、變形，效果依舊不錯。
　　而且，正如薛平治所說，當前天氣還是在天風散人這邊，水天之間的陽氣依舊存續，天風散人絕不會放過這個優勢，硬是在被動的形勢下，從高空日輪之下，接引一束陽和之氣下來。
　　陽和之氣形成有如實質的光束，所過之處，將遮蔽日輪的雲氣“燒”出了一個大洞，自九天之上，急墜而下，受其影響，相關符形幾乎凝如實質，不管週邊的分形怎樣崩解、重塑，那核心區域都是堅若磐石。
　　不過，臨近二人所在的天域，光束下行的速度驟然減緩，仿佛是陷入了漿糊裡，只能是一節一節地往下挫。
　　顯然這是千寶道人干擾之故。
　　現在，誰都能看出來，此局勝負的關鍵，就在於天風散人能否將這束陽和之氣真正接引到符形上。
　　若能實現，有陽和之氣護持，勾連大日，就算千寶道人的神通再怎麼奇妙，也很難再有所作為。
　　相反，如果千寶道人破壞掉天風散人的盤算，以他絕妙的神通手段，勝面也是大增。
　　天風散人對當前的局面，還是比較中意的，因為這又變成了比拼修為的局面，論境界高下，論修為醇厚，還是他更占上風。
　　一度繃緊的心弦有所放鬆。
　　可就在此期間，那片瀲灩的水波中，本已隱沒不見的千寶道人卻是隱約現出身形，瞥過來一眼，隨即便有清光沖天而起。這一道光乍看與前面沒什麼不同，可與他氣機緊密相接的天風散人卻是發現，其不再是從水波中分離，而是從千寶道人泥丸宮沖出！
　　天風散人心中警兆大起，可還來不及做出反應，腦宮劇震，仿佛被人當頭打了一拳，這時候他也不忘控制符籙，可問題在於，這一刻加持上去的氣機，竟是受到了強烈的排斥，原本即刻相融的氣機符形，這時候卻是隔了厚重的一層！
　　只在?那間，他失去了對符形的掌控！
　　虛空中汩然水響，接天連湖的水光，仿佛是當空打了一個大浪，橫絕雲端。
　　水波之前，千寶道人那枚雲水符變化而來的靈符，被大浪拍向高空。
　　不可思議的是，天風散人身前的符籙，竟然也一併帶了上去，似乎在兩符之間，有一條無形的絲線，牢牢牽繫。
　　高空中，兩道靈符像是磁石般迅速接近、碰撞，甚至是滲透在一處。
　　天風散人大叫一聲，口角掛血，面若死灰，任是誰都能看出來，他已經完全失去了對靈符的控制。
　　其一手造出的靈符，控制權竟然給強行剝奪，對一位符修而言，這簡直就是噩夢般的場景。
　　天風散人一時間失魂落魄，便在他頭頂，凝束而來的陽和之氣被徹底打散，又被急劇鋪開的水波吞噬，相應的，已經與對方靈符粘在一起的符形，也如捏合的沙礫般崩解。
　　不一刻，陰雲四合，遮天蔽日，並在罡風恰如其分的作用下，飛流千里，直趨水天交界處。
　　沉沉然，茫茫然，水天渾如一休，橫無際涯。
　　清罄之音再起，夏夫人嗓音平靜如故：
　　“千寶道人勝。”
　　這裡的變化終於是將述玄樓上諸修士的心神勾回來一些。
　　千寶道人自水光中央現身，臉上倒不見太多喜色，反而有點兒夢遊似的感覺。
　　恍恍惚惚間，身後水波清光依序歸攏，最終完全收入腦後。
　　在此期間，他身上道袍微微起伏，分明是氣機流轉靈動之相，偶爾與外界元氣勾連，發出輕微的爆音。
　　明眼人都知道，這一位當是又有精進，尤其是與天地法則意志的勾連，已經到了極其密切的地步，換句話，他已經是破關在即。
　　不過此時，洗玉湖上，有封禁自發動作，鎖固氣機，對千寶道人形成了壓制。
　　壓制是對的，這時候破關，且不說大劫當頭，合不合適，就是洗玉湖封禁之中，也有些障礙，一個不慎，很可能會對道基造成不利影響。
　　如此做法，算是“三元秘陣”給洗玉湖上修士做的一道保險。
　　千寶道人沒有硬頂，任封禁作用，將湧動不息的氣機平復下來，笑呵呵地，得失全不介懷。
　　相比之下，天風散人就有些行屍走肉的味道了。
　　他也不和千寶道人招呼，徑直往回走，敖休倒是知道人心事故，主動迎上前去安慰，說的自然都是些“非戰之罪”的話，至於效果如何，只有天知道。
　　千寶道人回到樓上，就是幾步路的功夫，他身內身外已經氣機平順，外界禁制自然消隱，引得不少人側目，也比剛才隨時可能爆開的狀態更讓人驚訝。
　　這證明千寶道人還有著相當的“餘量”，積累之厚重，相當可觀，而且在氣機、神意等方面的把控上，也非常圓熟，便是這樣突來的精進，也是很快地消化掉。
　　若此時去渡劫，比起那些拼死拼活，然後聽天由命的“破關者”，自然具有更高的成功機率。再想想他步虛階段就能成就一門特殊神通，進入真人境界以後，無論如何都不會是弱者。
　　這樣想著，周圍修士看待千寶道人的目光自然有所不同。
　　楚原湘眸光指向楊朱：“我記得，若算上這位，離塵宗已經是十三位長生了吧？”
　　“不，是十四位。”
　　楊朱糾正道：“半年前，蘇己人已經破關渡劫成功。至此，四部首座全部登入長生。”
　　楚原湘一奇：“也是實證部的？”
　　“不，是戒律部。”
　　“哦，那邊也是有中興氣象啊。”
　　“若無淵虛天君，確實如此……”
　　沒想到楊朱也有這麼損的時候，這時才見當年的“小楊君”風采。
　　楚原湘哈哈一笑：“你在方回面前難道也這麼說？”
　　“當時淵虛天君還未橫空出世。”
　　也就是說，真敢當面去打方回的臉了。
　　楚原湘最喜歡這種姿態，主動敬了楊朱一杯酒。待兩人飲罷，他又笑道：“天地大劫期間，破關渡劫說難是真難，說易也是真容易。最麻煩還是在大劫之後，這一點，離塵宗可是有先天不足，方回他做好準備了嗎？”
　　似乎是前面的說法耗盡了僅有的一點兒趣味兒，楊朱情理之中地保持了沉默。
　　楚原湘也不再逼他，自顧自加飲了一杯，心裡卻在思忖。
　　不客氣地講，天下大宗，最孱弱的莫過於離塵。
　　尤其是此劫之初，一度淪落為只有“一門七長生”的地步，只能和洗玉盟地階宗門……還是比較靠後的那種相提並論。
　　若非偏遠的地域幫忙，又有當年曲無劫的佩劍“刑天”鎮壓，方回本人也是天下少有幾位擁有短時間地仙戰力的大劫法宗師之一，早被人從大宗的位置上踢下來。
　　然而，誰也沒想到，在多年沉淪之後，方回竟然趁著天地大劫的“時機”，猛然發力，即使現在仍然得根基虛浮，至少給人一定的希望。
　　若真能在勘天定元之後，渡過那個要命的關口，離塵宗中興或許真的不遠了。
　　至於能不能成……
　　楚原湘嘿然發笑：同樣是近在咫尺，“近水樓臺”是一種，“鏡花水月”也是一種。
　　勘天定元就是決定這一切的根本。
　　別的不好說，想在這裡面摻一腳，方回似乎還差點兒份量。
　　說到底，也只能是“因人成事”，或“聽天由命”罷了。
　　不過說到“近水樓臺”，楚原湘自然扭頭去看辛乙，那個矮胖老頭，是他少有的感到衷心敬佩的老傢伙之一。
　　論近水樓臺，誰比得上他？
　　可接連三次勘天定元，他不是沒有機會借機上位，一舉打破關隘，站在此界的巔峰。
　　可出於所謂的“大局”，特別是涉及玄門修行的根本，他都讓了，讓得雲淡風輕，正是“不以天下奉一人”的典型。
　　當然，讓是一回事兒，每次勘天定元，不知有多少人止步在最後一線，就此沉淪。
　　真正讓人佩服的是，就算讓了，也阻擋不了他的腳步，明明有致命的缺陷，也不管有多麼被動，依然能夠跟得上、拿得起、鎮得住，穩居於最頂尖的大劫法宗師之列。
　　當然，辛乙同樣也是該階段具備地仙戰力的有數幾人之一。
　　甚至說，要選地仙以下第一人，楚原湘定要投他一票。
　　類似於眼下這種情形，八景宮別的不派，派辛乙出來，永遠都是最具說服力的手段。
　　至少當辛乙站在他們眼前，其本身就是八景宮最明確的態度和一貫的做法，就是楚原湘這種自認狂狷的人物，也要表示出最起碼的尊重。
　　誰也不知道，就因為千寶道人的狀態，楚原湘竟然想了這麼多，不到那個境界，也不會有類似的感慨。
　　現在述玄樓內外大部分人，還只是停留在當前的形勢下，好奇接下來正一道和海商會將怎麼排兵佈陣，也想知道在此微妙時刻，夏夫人又會怎樣主持下去，當然，還有相當一部分人，等遠方的消息等得心焦。
　　讓不少人感到失望的是，事態的發展就好像是溫吞水，沒有任何超綱的情況發生，夏夫人的聲音又響起來，依舊淡定從容，甚至吝嗇於拿出任何情緒。
　　她對“真陽壇”做了例行的徵詢，請那邊派人出來。
　　張天吉的腦子都要炸開了，現在又輪到正一道出人，選誰出馬都要由他拍板決定。
　　天風散人敗陣，已經不算什麼，甚至這一輪鬥符勝敗，都不再重要。
　　重要的是態度！
　　張天吉看向廣微真人，後者默然不語。這種時候，他又能怎麼說？
　　最終，張天吉一咬牙：“我上！”
　　敖洋、敖休都是吃驚：“是不是太早了？”
　　“讓人兌子的可能性太高。”
　　張天吉一言既出，念頭反而堅定許多：“無論如何要先勝一場，後面還有喬休真君，本宗也有宇清師弟，壓得住場面……”
　　沒說出來的一句是：
　　他們現在已經輸不起了。
　　脆敗出局當然是暫時擺脫漩渦的好辦法，可正一道與海商會不同，裡面牽扯著一家正一道經營數劫時光的關係線，是在北地滲透影響力的重要橋頭堡，舍不掉，也丟不起。
　　奮力一搏，如果勝了，利益將會是超乎預料地豐厚；要是輸了，也不會比現在更糟。
　　這就是正一道的立場。
　　海商會那邊如何想法，他是顧不得了。
　　張天吉徑直起身，走出觀景雲台，這個舉動，使得述玄樓內外議論紛紛。
　　此時，張天吉肯定是拿得住架勢的，面如鑄鐵，就那麼立在雲端，等余慈一方派人出來。
　　千寶道人剛回來，還沒喘口氣就看到這一幕，奇怪之餘，也顧不得向餘慈詢問鬥符時暗施的手段，急忙便道：
　　“這一局要兌子！”
　　“師叔你且安心靜養吧。”
　　餘慈微笑遞給他一隻玉碗，裡面清液如酒：“剛剛師叔連展神通，可算是拼了老命，還是補一補的好。”
　　“這邊比我老的……”
　　千寶道人話說半截，忽地看到薛平治意味不明的眼神，當即噤口，窒了片刻才轉移話題：
　　“托你的福，今天狀態絕佳，而且除了最後一記三合神光有點兒吃力，你師叔我的消耗，自然有千寶池裡的法器分擔……唔，等等。”
　　這時候他才看到玉碗中乘的是何物，不由得咂咂嘴：“你這一說，我還真覺得有點兒暈。嘖，至粹玄真，不落五行，這是符法神通凝就的吧，不煉丹就拿來喝，是不是可惜了？”
　　說話間，他把玉碗舉在嘴邊，卻不飲下，而是拿眼角瞥薛平治。
　　薛平治啞然失笑：“不用你在那裡琢磨心思，拿來吧，我用回玄丹和你換。”
　　千寶道人豎起大拇指：“元君，您大氣！”
　　這裡聊得再融洽，也免不了要派人出戰。
　　此時述玄樓內外都目注余慈，連一直有出戰意向的士如真君，都拿眼看過來，不是請戰，而是想知道，看他究竟拿出誰來，與張天吉放對。
　　餘慈並沒有讓人們等太久，敲敲桌子：“虛生，你來向火獄真君討教符法……就萬象法好了。”
　　誰？
　　一干人等都是莫名其妙。
　　餘慈話音剛落，他席位之畔，便有一個人影由淡而濃，現身出來，向餘慈這兒一躬身：
　　“是，老爺。”
　　述玄樓上各路修士，眼力是絕對不缺的，而等他們認清來人模樣、體征，嗡嗡議論者就再也壓不住了。
　　“鬼修？”
　　“又一個步虛，還是中階？”
　　“嘖，雖說現在重心走偏，可這兌得也太直白了。”
　　誰能想到，餘慈竟然在這第三局，拿出一位步虛中階的鬼修，與大名鼎鼎的火獄真君放對！
　　必須要說，鬼修能修煉到步虛中階，根基還打得如此牢固，殊為不易。普天之下，恐怕只有陰山派，才能大量找出這樣的人物。
　　收一個這樣的鬼修當僕人，很多時候也比較便利，不少人還是比較羡慕的。
　　但要說和堂堂火獄真君面對面比符法……
　　難道他不知，正一道這樣的玄門正宗，最擅長就是捉鬼拿妖，斬邪破妄？
　　真要生死比鬥，就算這虛生陽神修得再精純，受限於鬼修根本，在張天吉面前，恐怕連立身都困難，開戰後只一口氣，就要化為飛灰。
　　此外，還有一個人情世故的問題。
　　“要兌子，也不能兌得這麼沒禮數。”
　　“你做初一，我做十五，淵虛天君嘴邊的吃食都差點兒給奪了去，使點兒手段，也無傷大雅。”
　　倒是主賓位上的辛乙，一直沒有作聲，只對著虛生上上下下打量。
　　不說一下子熱鬧起來的氛圍，這邊虛生老道聽了余慈的吩咐，回頭看到張天吉，也是呆了呆，但很快就平復過來，也不遲疑，再向余慈施禮，一步步走出述玄樓外。
　　各路修士都是饒有興致地盯著看，負責轉送影像的修士，也是毫不吝嗇地連給了幾個角度的近景，惹得湖上修士一陣又一陣地喧嘩。
　　對周邊一切，虛生都沒有什麼反應，他穩穩走到張天吉身前五丈許，非常恭敬地躬身致意，也依著既定的路數，道：
　　“余老爺座下近侍虛生，給真君請安。”
　　對這樣的對手，張天吉只能在心中歎一口氣，面上不顯，其實大部分精力，都是用來捕捉樓上特定目標的反應，但一時半會兒，也難有確切的答案。
　　再歎口氣，壓下心中的煩悶，道：
　　“比萬象法是吧，你先。”
　　虛生道一聲“是”，卻沒有立刻畫符，而是側過身子，畢恭畢敬地向北方拜禮，口中喃喃禱告。
　　張天吉本沒有興趣聽他說什麼，可架不住離得近，耳朵又敏銳，仍有話音連續入耳：
　　“上啟三元，四禦帝尊，玄真高遐，道君在位……”
　　張天吉臉色驟變。
　　可已經由不得他再有什麼動作，頃刻間，有恢宏之力，自天而降，直打入虛生體內。
　　虛生根基不俗，雖是鬼修，法身卻比較凝實，只憑肉眼，看不出與常人肉身有什麼區別，可受此恢宏之力注入，身形連帶著所化的衣袍，都變得透明。
　　也使得不遠處的張天吉看得更清楚：此時此刻，虛生體內，有陽和之氣內充，有灼然靈光外爍。自頭面以下，符紋層層，蔓生如蓮，又逐一消隱，最終歸於平實。
　　虛生仿佛全然不知身上有此變化，只將一套禮儀做完，挺直身形，轉向張天吉，就此放開氣機，內外貫通。
　　虛空嗡然震盪！
　　天地虛空就此搖晃，有黃鐘大呂之音，響徹九天十地，無所不及。
　　當此宏音之下，剛剛千寶道人所招引而來的厚重陰雲，轟然四散，煌煌日輪重立中天，卻也在發散光暈，似乎在宏大聲波中微微震動。
　　不知過了多久，餘音漸消。
　　眾修士目光所及，長空一洗，風煙俱靜。
　　天上天下，樓內湖中，盡皆啞然。


第095章 驕陽當空 飛雪落湖
　　張天吉呆立在虛空中，他身前五丈就是虛生。
　　依舊是平實的面孔、端謹的態度，唯獨沒有呼吸。
　　也對，他是鬼修……
　　可問題在於，不只是虛生，述玄樓內外、水天之間，以萬計的修士就在這裡，他還是聽不到半點兒人聲。
　　只有風聲、水聲，仿佛寥廓虛空自具的吐息，一出一入、一起一伏，擁有著不可思議的節奏感。
　　在此情境之下，仿佛是一個頂天立地，又無形無質的巨人，在你身畔，用你無法理解的方式注視你、觀察你，也提醒你他的存在。
　　宏大與渺小的對比、有形與無形的對比、可知與不可知的對比，自然而然便產生了可怖的張力。
　　張天吉必須要刻意調勻自己的氣機，才不至於被這份“吐息”的節奏帶偏。
　　他又看向虛生的眼睛，看到的卻是一片空洞，只是微微映著光芒，仿佛是域外那無邊無垠的冷寂星空。
　　“真見鬼……”
　　張天吉知道，自己的心神已經亂了。
　　他已經猜到了出現這玄奇情景的唯一原因，而在決定自己出場之前，可絕對沒有想到，會碰到這種局面。
　　張天吉不是沒見過大場面，也曾與境界遠在他之上的大能面對面交流，可這些經驗，對眼前的一幕，都沒有任何實質性的幫助。
　　他不願再直視虛生的眼神，移開視線，卻是被日輪的光芒照映得眯起了眼。
　　也是在此刻，他心頭又是重重一墜，看著萬里晴空，再度發起了呆。
　　所謂萬象法，便是擬物取形，展現森羅萬象之妙……
　　觀景雲臺上，廣微真人霍然站起，不顧敖洋、敖休瞠目，沉聲道：
　　“這一局我們認輸！”
　　聲音傳到這邊，張天吉面如鑄鐵，卻沒有反對，他站在那裡，閉上眼睛，唯有歎息。
　　一世英明，今朝盡喪！
　　湖上為之騷動，雖是給震懾心神，思維都出現了空白，但還是不明白，怎麼大名鼎鼎的“火獄真君”，說認輸就認輸了？
　　述玄樓上也是一片混亂，眾修士有的盯著虛生，有的看向餘慈，但無論是哪個，都是一件事：
　　這……天降神力，道意附身？
　　沒有人會認為，一個步虛中階的鬼修，只是一個氣機外放，便會攪動天地虛空。
　　薛平治都給驚呆了：“後聖大人還在此界？”
　　此時餘慈也有些意外，沒想到廣微真橫插一手，而張天吉也是這麼爽快。
　　他回給薛平治一個笑容：“我這位近侍，心地樸實虔誠，也算是近水樓臺，故而能借力為己用。這是神道層面的事情，說來也是有些不好意思……但廣微真人、天吉真君如此說法，這一局，可算是我們勝了？”
　　最後幾句，他聲音拔高，是說給別人聽的。
　　簾幕之後，夏夫人也是片刻之後，才開口道：
　　“神道之法，亦是修行法門之一，後聖大人座下能有此等虔誠之徒眾，借其法力神通，乃是正常法理。天吉真君認負，是明智之舉，也是表達對後聖大人的敬意……”
　　開始，餘慈還以為夏夫人是在為張天吉緩頰，可接下來看各路修士，上至辛乙，下到一直不對付的闞興離，都沒有任何異議，才驀然發現，他似乎一直低估了神主大能在真界的威懾力和影響力。
　　在漫長的歲月裡，真界或許已經形成了一整套與神主、地仙等大能對應的禮節態度。
　　也是餘慈一直起來，和羅?鬼王、大梵妖王之流打的“交道”太多、太熟，反而缺乏精確的認知。唯一見識的相關場面，還是早年在絕壁城，血僧屠靈那一出。現在來看，那也是一場早就安排好的戲碼，更不能作為參照。
　　早知如此……我這算是白忙活了？
　　正腹誹之際，聽得夏夫人宣決道：“如此五局三勝，後面兩局也不用再比，死星就此歸屬於淵虛天君支配。”
　　無論是正一道、海商會，都是保持沉默，張天吉不發一言，向凝立半空的虛生揖禮欠身，扭頭便回到觀景雲臺上。
　　敖洋、敖休都沒有多說，周圍氣氛沉重，事實上，他們沒有即刻離開，都有些出乎旁人的預料。
　　述玄樓內外的氣氛更詭異了。
　　便是薛平治，大約也是不願失了禮數，沒有繼續詢問“後聖”的事情。
　　剛剛發生的這一幕，似乎很快就被人疑忘掉了。
　　然而，述玄樓和觀景雲臺上的人們表示理解，並不代表著湖面上萬千修士都能接受。
　　剛剛千寶道人那一手雖然也是難懂，但到後來怎麼說也是精彩萬狀。
　　可虛生與張天吉這一出，高開低走，把人的胃口吊得足足的，然後就麼算了？
　　且夏夫人所說的那些話，由於太過敏感，沒有傳到湖面上去，連個解釋的理由都聽不到，是不是也太不把人當盤兒菜了？
　　湖上的喧囂聲是前所未有的強烈，但述玄樓上，各路修士視若不見，聽若不聞，甚至連議論都省去了，便如泥雕木塑一般，進入到沉寂狀態。
　　只不過，每一個人的眼神都分外靈活，在樓內余慈和樓外虛生兩邊來回穿梭。
　　作為人們關注的中心，虛生卻是沒有任何別樣的表現，連表情都沒變過，只回到樓中，再向餘慈行過一禮，身形便已淡去，再難見蹤跡，使得那些想就近觀察一番的人們大失所望。
　　但從這一刻起，樓內的氛圍總算又恢復了一點兒熱度。
　　兩三個、三五個人低聲交談的場面重新出現，談論的焦點自然還是剛剛消失的那位。
　　一方面，也是核心的主題，自然是在虛生身上體現出來的後聖的作為。對一位神主來講，如此“紆尊降貴”，毫無疑問是一種姿態：往淺了說，表現的是對上清宗當年的產業勢在必得的態度；往深了說……就要看各自的解讀了。
　　今天回去，肯定有相當一部分人睡不著覺。
　　另一方面，對虛生剛剛表現出來的能力，人們也有些想法。
　　虛生來得詭異，消失得也快，再加上張天吉和廣微真人的配合，未免給人以虎頭蛇尾之感。有人就猜測，或許是後聖之威附身，對虛生這樣的鬼修來說，也是沉重的負擔，需要去休養。
　　也就是說，如果接下來，淵虛天君還要插手哪個世界爭奪的話，這件秘密武器，應該是不能再動用了。
　　這多少給人以一絲安慰。
　　從這個角度再深想一層，還有人替張天吉抱屈：
　　“虛生借來的神通固然驚世駭俗，卻可能不耐久戰，而且借外力操控，精細度上應該有點兒問題，如果廣微真人別那麼快拆臺，讓張天吉鼓起勇氣一戰，拖到最後，不是沒有勝出的可能。”
　　“說得有理，你上去試試？”
　　“……勝一局易，如何收場難啊。”
　　嘴硬的人總有話說，但不管怎樣，如今死星歸屬塵埃落定，人們再怎麼議論，都要有個頭兒。
　　簾幕之後，夏夫人也準備開始下一輪的鬥符。
　　她指敲玉罄，悠悠清音響起，餘波將盡未盡，欲待開口，忽地心有所感，硬生生將話音鎖在唇齒之間。
　　至於樓內樓外諸修士，本來已經給清罄之音提醒，分出心神聽她講話。哪知一等不來，二等不來，直到餘音散盡，也沒有聽到夏夫人發言，正奇怪的時候，天色陡然暗了下去。
　　怎麼又陰了？
　　有人抬頭往外瞥了一眼，入目的，是沉沉天幕，靄靄陰雲。
　　他初時還沒有反應過來，自顧自收回視線，但半途已發現不對，猛又往外看，險些就把眼珠子甩出去！
　　活見鬼！剛剛長空一洗、大日懸照的晴朗天色哪兒去了？
　　是時間長河倒流，又把他送回到千寶道人勝出的那一刻嗎？
　　一念未盡，他便看到天空中，有霧茫茫、白生生的“碎片”，飄飄落下。
　　他第一個念頭是：
　　下雪了？
　　此時此刻，述玄樓內外，洗玉湖上下，各方修士都仰起頭，再次進入瞠目結舌的狀態。
　　便在這陰雲四合的天空下，一片片、一團團，瑩潔的“雪晶”緩緩飄落。
　　細看去，那不是別的，正是片斷符籙分形，或者乾脆就是一道蜷曲的紋路，還閃爍著未盡的靈光，就那麼一路飄落到湖面下，或沉入水中，或就此“融化”。
　　湖面上，已經從頓悟狀態中清醒過來的吳景，在看到這一幕後，又進入呆滯狀態。
　　“這是怎麼回事兒？”
　　旁邊有人回答：“剛剛陰了，然後晴了，突然又陰了，就下雪……呃，是下這玩意兒了。”
　　此時，“雪花”已經落到了近前，吳景忽地伸手，去碰觸那小雪球似的破碎符形，接在掌心，看了片刻，就像正常含化雪花冰晶那樣，將其放入口中。
　　林雙木阻止不及，也是傻在那裡。
　　下一刻，吳景面色驟變，一蹦三尺，狂吐舌頭：“哎呀，麻麻麻……辣，不是……燙啊！”
　　在他的慘叫聲中，林雙木看到，吳景的嘴唇、舌頭以可以目見的速度腫起來。
　　林雙木想笑，又笑不出來。
　　就算吳景是自己作死，但區區一個破碎的符形，就能將實力不弱的步虛修士傷成這樣，再看天空中，飄飄灑灑，無窮無盡的“雪花”，稍一估算，林雙木便覺得頭皮發炸。
　　這究竟是哪位強人玩出來的大手筆啊！
　　相較於他們這些摸不著頭腦的“可憐人”，述玄樓內外，各路修士品味的是另一番滋味。
　　他們所見所聞，終究比湖上修士多了一些，眼力也高，在“大雪紛飛”之間，某些線索終於是前後貫通，將張天吉認輸前後的事態串連起來。
　　“這雪……”
　　“還看不明白？從千寶道人勝出開始，天上的陰雲都沒散去，至於虛生出場後，那什麼風吹雲散，豔陽高照全是假的！”
　　“假的？幻術？”
　　“誰知道的，但那場面，十有八九就是這些符形碎片拼起來的！如今虛生退場，沒有了人操控，這才全盤崩解。”
　　“他為什麼這麼做？”
　　“嘿，兄弟，回神兒了啊，動動腦子，這不就是森羅萬象嗎？”
　　“不動腦子”的那位惱羞成怒：“什麼叫‘就是’啊……您比劃個‘就是’的萬象法給我們瞧瞧？”
　　其實現在述玄樓內外的各路修士，最大的煩惱是：突然間不知道該拿什麼表情來面對這一場“大雪”、還有與之密切相關的那個人。
　　所以，當說不出是寒是暖的“朔風”卷著“雪花”飛入樓閣，大部分修士重新變回了泥雕木塑。然而他們心中，也不得不生出一份感慨：
　　原來，這才是後聖的威能！
　　辛乙摸著腦袋，不自覺都把髮髻揉亂。此時，他的視線是指向觀景雲臺上，正一道修士所在位置：
　　“怪不得認輸認得那麼爽快，以假亂真，對面不識——這該說是符法高妙呢，還是幻術通神？”
　　現在無論如何都沒有人回答他。
　　不過他老人家也能自娛自樂：“所以不要怪我放馬後炮，今天第二回走眼。這次，廣微可比我高了一著，就是天吉小子，也及時醒悟……當然，他是離得太近。”
　　說到這兒，他猛地提起嗓子：
　　“喂，那邊兒的，我就不信你那麼快就看破！”
　　廣微真人可沒有他這般厚臉皮，只是向這邊笑了笑，沒有解釋、沒有回應。
　　簾幕之後，夏夫人卻道：“廣微真人自第一場比過之後，便一直關注日輪變化，或許是由此才發現端倪。”
　　夏夫人這也是猜測之辭，不過最現實的一點是，廣微真人和張天吉，憑藉他們精准的判斷，總算是將已經栽進洗玉湖底的臉面，重新撈起來一些。
　　擬物取形，森羅萬象。
　　之前的萬象法，最多就是擬化出一些飛禽走獸，頂多就是凶妖魔頭，比一比靈性和戰力。
　　哪知後聖大人不走尋常路，直接化出驕陽天穹，萬里晴空，這讓張天吉怎麼比？
　　不是他們不努力，只是後聖大人太強勢！
　　由始至終，餘慈沒有什麼特殊的表示，他早已不需要做什麼，只要在各方修士目光攢射下，穩居其位便好。
　　從奪回死星的那一刻起，他就暫時超脫了。
　　在別人的理解中，堂皇光正也好，勝之不武也罷，都不能改變這個結果。
　　一場“大雪”，下了也就是二十息左右，但其中所蘊藏的威能，正化為“朔風”，吹進人們心頭，送來森森寒意。
　　除了辛乙、楚原湘、楊朱等有限幾人外，各路修士很難不受影響。
　　連續幾波衝擊下來，使得各路修士對碧霄清談、分雲鬥符的關注大幅下降。
　　事實上，接下來的飛瀑界，對各宗而言，也是雞肋，沒有哪個天、地階位的宗門對此感興趣，倒是薛平治，還有樓中另外一位散修強者靈健上人，對此有勢在必得之心。
　　不過，當那邊的視線掃到餘慈這裡，不免就有些黯淡。
　　薛平治則是心情大好，尚未開戰，便向餘慈道謝。
　　餘慈就笑她不要得意忘形，但事實上，這也是多慮了。
　　薛平治做的準備功夫，明顯要強出對手不止一籌，而與夏夫人結盟，也掃除了許多障礙，包括崇柏宮、飛鼇門等人階宗門在內的強勁競爭對手，都沒有造成實質性的威脅，甚至都沒輪到壓軸的餘慈上場，便在四輪之中，勝了三輪，順利將飛瀑界收入囊中。
　　當然，接下來，她還需要向飛魂城提供界內的某些特殊資源，期間，飛魂城也要對飛瀑界提供相關的保護，如此延續三百年間時間，才能真正將其視為薛平治的私產。
　　這種代價，薛平治也負擔得起。
　　接下來，就是九氣圓界和冰嵐界的爭奪。
　　九氣圓界最有價值的，是各種天地初開未開時的先天之物。
　　至於冰嵐界，按照碧霄玉冊上的說法，乃是一處冰封世界，似乎是域外一處古戰場，曾經有過一次致命的戰爭，但在大戰末期，被某個、或幾個大能以絕大神通徹底冰封。
　　這處世界中，可能會發現眾多遺留法寶、礦物，甚至是修行典籍。雖說域外生靈與真界生靈形神結構未必相同，但大道至簡，許多法門也可參照使用，價值極高。
　　這兩處虛空世界的爭奪，應該算是典型的“協商式”結果，有著非常有趣的“插花式”競爭。
　　比如說，飛魂城一脈的千奇宗，會和清虛道德宗一脈的重玄派聯手；四明宗一脈的象山派，又會和飛魂城一脈的五絕館搭夥兒。
　　看起來是六親不認，其實處處可見事先協商的痕跡，正是通過種種“插花”，巧妙地調整各個宗門、各個勢力在虛空世界的權益。
　　如果對洗玉盟的局勢比較瞭解，看這種比鬥就會非常無聊——因為在出手之前，勝負就已經確定了。
　　大概唯一值得慶倖的是，雖是走過場，但各個宗派都是派出長生真人級別以上的高手，以確保封閉外部勢力的滲透，故而不管是“比鬥”還是“切磋”，裡面的鬥符水準都非常高妙，層次拉得極高。
　　相應的，像是隨心閣、三希堂這樣的大商家，還有黃天道、神霄宗這樣的南方玄門，個個都是灰頭土臉，多少掩蓋了一些“媾和”的味道。
　　但所有的“插花”，也只是在這兩界進行，最多再算上前面的鐵隕界。
　　在昭軒聖界和太始星上，絕不可能出現這種情況。
　　太始星的重要性無以倫比，此次七處虛空世界，有“五界兩星”，但這不是域外星空中“界”和“星”正常比例。事實上，界的數目實在太少了，在數量層面上，完全不是一個檔次，之所以顯得多，實是因為只有這種地方，才擁有足夠的能量和穩定的結構，在虛空扭曲中，與真界對接。
　　相比之下，死星是早有聯繫，太始星簡直就是洪福齊天了。
　　故而各個宗門爭搶起來，絕對是六親不認。
　　至於昭軒聖界，也是非常特殊，是一塊難啃的硬骨頭。
　　真界修士給其他虛空世界起名，無論如何也不會主動加上“聖”字，實是因為這是來自於“轉譯”。
　　根據消息，昭軒聖界是一處文明水準極高的大世界，其界內生靈的實力，甚至不在真界之下。在這次天地大劫興起之初，虛空結構混亂，多有域外世界與真界對接，但昭軒聖界是個例外。
　　本來，這一處世界還沒有到與真界互通的程度，實是這個大世界“主動發力”，使兩界勾連在一起，甚至曾經派出高手，到真界試探偵察，和這邊宗門爆發衝突，兩邊各有死傷。
　　情報顯示，這一處虛空世界資源豐富，但內蘊文明甚強，其主體生靈體征、相應的道德法理，與真界差距頗大，幾乎不可調和，威脅性極高，不是一個宗門或少數幾個宗門能吃得下的。
　　餘慈也懷疑過，辛乙風風火火到北地三湖，是否就有昭軒聖界的因素。
　　這一星一界，太始星是其他中小型宗門欲爭奪而不可得，體現了權利；昭軒聖界則是避之唯恐不及，但又必須硬上，體現了義務，都非常“有趣”。
　　碧霄清談的精華，也只有在這一星一界上，才能得到真正的體現。
　　如今，九氣圓界的爭奪戰剛剛進行到第三輪，不管其參股關係如何複雜，和餘慈的關係也不是太大，至少表面如此。
　　餘慈也就閑了下來，和薛平治、千寶道人聊聊天，評點一下符法的高下，一時過得倒也愜意。
　　但不多時，一側卻有人用秘法“招呼”。餘慈扭頭，只見主位簾幕旁邊，倉攸大巫眼神投射過來，略微點頭。
　　餘慈面上不動聲色，只是給薛平治、千寶道人說了一聲，便起身退席。
　　也許有人一直關注他的行止，猜度他的去向，但也無所謂。
　　依倉攸大巫傳來的訊息，他從“形同虛設”的樓梯口下去，直述玄樓二層。
　　這是整個樓閣封禁中樞所在，算是核心要地，除了飛魂城的修士，旁人很難進來。
　　余慈走進層層封禁機關時，已經有人在這兒等著。
　　卻不是之前招呼他的倉攸大巫，而是夏夫人。


第096章 玄巫合議 八景之圖
　　意料之外，情理之中。
　　以餘慈目前的身份地位，倉攸雖也是大巫之尊，某些事情也不好談得太深，夏夫人親來才合理。
　　余慈也知道，夏夫人作為碧霄清談的主持，請他過來，離了席位專門與他說話，必有所求。
　　這一點大夥兒都是心知肚明，故而也不用虛言客套，時間上更不允許。
　　就算專門挑了最耗時的“星羅法”進行的區間，夏夫人若是離席太久，也可能會鬧笑話的。
　　方一照面，夏夫人叫一聲“天君”，便斂身行禮，盈盈下拜。
　　今日只算是第二次見面，但夏夫人磐石般穩固且又沉凝的氣度，已經給餘慈留下深刻印象，突然這般柔弱謙卑，還真是不習慣。
　　餘慈當然不會認為，夏夫人真的淪落到要伏低做小的地步，也不會讓她真的拜下去，伸手扶了一把，自然流露出驚訝表情：“夫人何至於此？”
　　只看夏夫人的容色，對自家的低姿態，倒是沒有半分不習慣、不適應的樣子，這等能屈能伸的城府，讓人不敢小覤。而這樣的人物，也絕不會讓本人的態度有什麼生硬之處，只聽她輕歎道：
　　“妾身是謝天君，也是透過天君，向後聖大人致謝。”
　　“這個……有說乎？”
　　“若非後聖大人神威，城中一些亂臣賊子，恐怕已經掀起反旗，妾身也不知該如何自處，這樣的恩情，豈能不謝？”
　　夏夫人所說之事，述玄樓各家修士都有臆測，但這麼直白地說出來，真沒有問題？
　　而且，這又與後聖何關？
　　餘慈這下是真糊塗了，問起此事，卻見夏夫人唇邊笑容帶著諷刺意味兒：
　　“說來可氣又可笑。之前天君近侍一出，奉後聖神威，震懾四方，那些生造流言的卑劣之徒，反而把自己唬住了，首鼠兩端，給了妾身反應的機會……”
　　余慈恍悟，路九傑嚷嚷的那些全然沒譜的陰私之事，說他和夏夫人有私情，竟然是飛魂城裡流傳出來的，目的正如大夥兒猜測，是要撼動夏夫人的權柄根基。
　　但可能是流言傳得太過頭，便是製造流言的人都將信將疑起來。
　　當這邊虛生展現了後聖之威煞，飛魂城中那些所謂的“逆賊”也受了震懾，擔心夏夫人請來這位大能發難……
　　真像是笑話！難道以前他們想造反的時候，就沒考慮過這種變故？
　　裡面肯定還有他不瞭解的門道，餘慈靜待夏夫人給他解釋。
　　畢竟，後聖的威煞也不是隨便借的。
　　“在此還要請後聖大人，請天君見諒，實是我那義女輕煙發現了端倪，借後聖威名，穩住局面。那孩子論及妾身與天君之事，便說是勘天定元……”
　　“勘天定元！”
　　余慈的思路一直圈在飛魂城、洗玉盟這個圈子裡，突然聽聞這個概念，一時為之愕然，同時也是興致大起。
　　自從那日被蕭聖人“盛情相邀”之後，這段時間裡，餘慈還真的專門瞭解過相關事宜，尤其是弄清楚了天人九法的概念之後，大有一通百勢之勢，再不需要憑著胡亂猜測來回應——至少在較為淺顯的層面是這樣。
　　故而，他思忖一番後，便發現夏夫人所言，有一樁極大的破綻：
　　“要在此事上合作？慕容師姐也真敢說。”
　　余慈連連搖頭：“此言未免太過無稽，那些人也相信？”
　　所謂“勘天定元”，是八景宮等門閥大宗，在巫神沉眠，真界自我恢復機制有所退化的情況下，在天地大劫發生後、根本法則發生偏移之時，聯合天下強人，進行“修復”的關鍵環節。
　　在這件事上，看的不是宗派，而是道統。
　　玄門、佛門、巫門、儒宗、劍修、外道，每一類道統的承繼延續，都要有相應的法則環境配合。
　　讓玄門修士跑到血獄鬼府去修行，勢必事倍功半，若再與那些洞天福地中修行的“同道”相較，差距更要相去天壤。
　　這固然是極端的例子，卻也說明了對應的法則體系的重要性。
　　由於修行法門、側重的不同，各個道統最理想的法則環境肯定不一致，“勘天定元”的過程，也就是一個彼此協調、彼此妥協的過程。也因此，一個道統內部有沒有代表性的人物，具不具備話語權，非常之重要。
　　曾經有一段時間，劍修大興，由於純粹的劍修對天地法則體系的依賴程度最低，一度成為勘天定元的“公證人”和“執法者”。
　　但也正是由於劍修與佛門在“靈昧法則”上持續數劫的尖銳衝突，後來佛門主動退出，要在西天佛國尋求十法界的設計，由此引發了劍修西征，幾乎徹底改變了修行界的格局。
　　至今西方佛國依舊封閉在西極世界，至今劍修祖庭論劍軒還在東南一域舔傷口，極端點說，這都算“勘天定元”惹出的亂子。
　　“道統”之爭，在勘天定元上永遠都是主流。
　　故而在此事上，不管是什麼宗派，玄門一脈向來是同進同退，無論如何也不可能與巫門站到一個立場上。
　　餘慈對此事還缺乏直觀認識，但他很清楚，在這事兒上輕易鬆口，簡直就是指著自己的鼻子說：
　　看，這傢伙有問題！
　　果然，對他的直接表態，夏夫人絲毫不以為忤，但也沒有就此罷手，頗有解釋遊說的意思：
　　“玄門與巫門過往的分歧，主要還是在天人法，尤其是在超拔之法上。玄門以法度量，巫門重於血脈。但這次，巫門並無意圖在此法上糾纏，只保持大劫之前的格局便好，此事絕不違背玄門道統根基，與玄門的分歧，大有彌合的餘地。
　　“妾身也是希望通過後聖大人，將巫門的態度，告之玄門各宗，讓此次勘天定元，少一些糾纏，多一點兒效率。”
　　怎麼說著說著，就到了玄門、巫門道統的層面上來了？
　　餘慈發現，目前二人所言，與最初之時，已經是離題萬里。
　　他也知道，此事關係之大，已經超出了現有洗玉盟的利益格局，不免有點兒興趣。
　　可由此見出，夏夫人行事功利性很強，此時言及道統，恐怕也是為了她的權柄服務。當然，或許她有更深層的想法，但在該領域還缺乏更多準備的餘慈，目前是不可能辨識出來了。
　　餘慈不會立刻給出答案，只說可以轉告。
　　夏夫人更不會指望立刻出效果，今日以這種方式告知餘慈這些資訊，並透露出進一步合作的意圖，已經達到了她的本來目的。
　　不過，餘慈也不是那麼容易打發的。
　　所謂的“巫門意圖”，目前碩果僅存的巫門大宗飛魂城，某種意義上確實可以代表。
　　但剛經歷了一場內亂的夏夫人，還有沒有資格呢？
　　這個問題上，餘慈絕不容許她輕易糊弄過去，給她空手套白狼的機會。
　　餘慈就直接問起：“城中是誰作亂？我在貴宗內部也有舊識……日後不要尷尬才好。”
　　聞得此問，夏夫人難免意緒複雜，卻沒有回避，歎息聲中，答道：
　　“是城中祖巫堂的幾位耆老和相關後輩，煌弟已在控制，至於鶴巫，他似乎也很意外，此事並沒有參與。”
　　夏夫人說得很直白，她的意思是，除她之外的飛魂城的三巨頭之二，即幽煌和蘇雙鶴，都沒有參與這次作亂，至少表面上如此。
　　但她說說得越直白，餘慈越明白裡面還有更多的曲折，也不“見外”，步步進逼：“希望夫人給一個明白的說法，以備我們決策時參照。”
　　“終究是家醜啊……”
　　夏夫人微微苦笑，最終還是沒有拒絕，聲音壓低了些，說了幾個相關的人名，有的餘慈以前也聽說過，有的則沒有。夏夫人便順著這幾個人，給餘慈梳理了一遍事件發生的過程，難得她能在短時間內，將事情理順到這種程度。
　　花了大約半刻鐘時間，夏夫人總算讓余慈滿意，而此時她也必須回到席位上去了。
　　兩人便訂了後會之期，夏夫人先走一步。
　　餘慈不急著上去，通過夏夫人的描述，他飛魂城的內幕更加瞭解，也大概弄清楚了此次作亂的核心問題。
　　不過，余慈非常在意夏夫人的態度。
　　這一位舉世聞名的女修，似乎真要將柔弱謙卑的姿態做到極致。
　　話裡話外，都傾向於和後聖深入溝通、合作。
　　就因為“後聖”無意間為她解了圍，就一副要抓著“救命稻草”的模樣，至於麼？
　　是夏夫人當真“外強中乾”到了某種程度，不得不求助於外援；還是說她想藏身在“後聖”的光芒之下，做些別的什麼呢？
　　除此以外，還有一件讓他非常在意的線索，在此事中完全沒有體現。
　　香氣，應該是源於妙相，寄託于蘇啟哲身上的獨特香陰之氣，經過了這些天的緩衝，非但沒有減弱，反而更濃烈了。
　　以至於，餘慈都懷疑那陰私之事，換個角色，是不是就是真的？
　　余慈一直在觀察夏夫人的身心反應，他曾在夏夫人述說之時，狀若無意地提了幾個問題，其中就借著對蘇雙鶴置身事外的疑問，提及了蘇啟哲。
　　可是，突然的問訊之下，夏夫人沒有任何不正常的反應，也沒勾起太多別樣的心思——像夏夫人這樣，心智堅定，穩若磐石的修士，黑森林法門能起到的效果也有限，想再如對蘇雙鶴、敖休那般予取予求，幾乎是不可能了。
　　以上是思緒念頭的層面。
　　至於形神氣機的微妙變化，餘慈也在琢磨，同樣沒有太多有價值的資訊。
　　唯有一條，或可為增益。
　　夏夫人身上，除了那讓余慈非常在意的香陰之氣，其自用的熏香其實也是比較特別的。
　　之前可能就有，但因為餘慈的注意力全都在香陰之氣上的緣故，將其給忽略掉了。
　　餘慈本人是沒有類似的記憶的，可在攝取的靈犀散人記憶中，好像有點兒印象，但那方子用途太過狹窄，余慈當年強行記憶時，一掃而過，需需要一段時間梳理。
　　這個線索……聊勝於無吧。
　　餘慈慢慢往上走，心中還在想著夏夫人態度問題。
　　三樓仍在進行冰嵐界的爭奪，和他沒關係，他也對這個全無興趣，並不著急。
　　悶頭上行，眼看要到樓梯口，忽有所感，抬頭上看。
　　樓梯口處，有人擋路。
　　只看那矮胖的身形，便知身份。
　　餘慈微愕：“辛天君？”
　　“若從朱太乙那邊論，你該叫我師叔；若從後聖大人處論，你該叫我什麼？”
　　這是專門離席來探底的？
　　餘慈並不懼他，只微笑回應：“若是敘舊，叫一聲‘師叔’正親切，若是別的，還是辛天君更方便點兒。”
　　“得，那就先方便著吧。”
　　這話裡味道兒怎麼有點兒怪？
　　餘慈還沒品出來，辛乙開口笑道：“淵虛天君哪……”
　　他這麼個稱呼，真是彆扭到了極點。餘慈知道他是故意的，但面不改色，微笑傾聽。
　　只聽辛乙道：“前段時日，我們家的掌教聖人邀請後聖參加紫極黃圖之會，後聖大人口頭上也答應了，還說要拿上清複宗的典禮和我們比一比，這事兒，定了沒有？”
　　這是什麼亂七八糟的？
　　餘慈也胡亂回應：“等到貴宗請柬送來，自然就會確認。”
　　辛乙點頭：“上清重開，關係北地大局；勘天定元之事，更是事關天下修行人的根本，無庸諱言，也是關係到玄門各派的福祉……淵虛天君，美色當頭，可要把持住才好！”
　　且不說裡面烏七八糟的東西，注意到辛乙話中的深意，餘慈真的愣了：
　　“你偷聽？”
　　“嘖，事關大局，怎麼能叫‘偷’呢？而且夏夫人這麼高調邀你過來私會，樓頂上不知多少人豎著耳朵呢，只不過俺更熱心、更關注，走得近點兒，聽得也清楚。”
　　辛乙笑哈哈地走下來，直接伸手，攬著他的肩膀，硬把他往下拽。
　　“事關重大，不可輕率行事，咱爺倆兒好好合計合計！”
　　他明擺著要占餘慈便宜，可餘慈又哪是省油的燈，腳下生根，踩得樓梯嘎嘎作響，硬是不往下去，面色嚴肅，正氣凜然：
　　“正如天君所說，勘天定元關係到天下修行人的根本，不可私相授受，咱們還是要與大夥兒商議才好。”
　　“得了吧，且不說夏夫人臉上好不好看，你以為昨晚上，我少費了唇舌？哪次到這種時候，老頭子我便給支使得像狗一樣，到最後還是人人喊打……
　　“再說了，凡事預則立，不預則廢。我和洗玉盟那撥人商量了一夜，各自底線，都很清楚，你呢？後聖大人也許會給你說他的盤算，我們這邊兒的，洗玉盟這邊兒的，你總要有所瞭解嘛！”
　　還有這種好事兒？
　　餘慈心中一動，已經給辛乙連拉帶拽，推擠下來。
　　“不要有顧慮，恐怕夏夫人巴不得咱們商量出個結果來。這能省她一半兒的心思，你信不信？”
　　關我屁事？
　　餘慈很想噴出這句，可看在當年辛乙聽聞朱老先生死訊，風塵僕僕，從域外殺回來的份兒上，還是咽下去，並露出笑臉：
　　“那，晚輩就洗耳恭聽——看看貴宗是個什麼意思。”
　　說這句話的時候，他心裡是有些發虛的，在勘天定元一事上，日前剛剛做的一些功課，未必就能應付得來。
　　還好，這具分身回來，已經與幻榮夫人搭上了線兒，此時便呼喚她隨時待命，準備解釋一些比較偏門的問題。
　　幻榮夫人是很快聯繫上了，可是，她坦白回答：
　　勘天定元，歷劫以來，幾乎都輪不到魔門參與，相反，往往是以“破壞者”和“搗亂者”的身份出現，對大局的把握還好，但部分細節，尤其是玄門內部的協商等事，很難幫得上忙。
　　那往往都是八景宮、清虛道德宗，曾經的上清宗宗主、核心高層才知道的秘密。
　　明知如此，又能怎樣？這時候，餘慈也萬萬找不到一個能夠幫他參詳的玄門高層，只能硬著頭皮上了。
　　坦白講，他寧願現在就和辛乙大戰八百回合，也不想搞這什麼協商。
　　開頭第一句，他就讓辛乙問得有點兒懵。
　　“後聖大人，究竟是要身登紫極，以一身擔宗門呢；還是要以身護法，靜待上清中興呢？”
　　餘慈險些就脫口而出：這有什麼區別？
　　還好，他調整了一下，先糊弄過去：“如何讓宗門興旺，就怎麼來。”
　　辛乙目光炯炯：“是否可以認為，後聖大人也沒有一定之規？”
　　“貴宗的打算，就是對我上清行事指手劃腳嗎？”
　　這話說得很重了，餘慈是不得不如此，否則他還真不知道該怎麼回應這種問題。
　　嘴上說著，餘慈腦中也如風車般轉動，想的是勘天定元過程中，神主發揮作用的相關資訊，也結合他自身的情況，思索辛乙話中深意。
　　勘天定元，是對真界天地法則體系的穩固和修正，自從巫神沉眠，真界自我調節能力出現問題之後，就一直如此，但據說，也是一直通過巫神所遺的紫極黃圖來進行。
　　要想操控紫極黃圖，神主身份，是非常重要的一環。
　　羅?鬼王一個外來客，本質上又是血獄鬼府出來的妖魔，為何能在真界逐步站穩腳跟？
　　通過勘天定元，“合法”劃歸的利益，也占了比較重要的一部分。
　　畢竟，就以往真界而言，只有她一位“身列紫極”的正牌神主，要想充分發揮紫極黃圖的功效，非她不可。
　　上清後聖的橫空出世，某種意義上，改變了這種局面。
　　都是玄門中人，不管平日裡關係如何，在此事上應該比較高興才對，比如蕭聖人，最開始見面的時候，不就是非常期待麼？
　　但從辛乙的態度看，又不是那麼回事兒。
　　是八景宮的態度發生變化，還是別的什麼原因？
　　想到這裡，餘慈直接問出來：“同為玄門一脈，正該戮力同心的時候，貴宗對我們有什麼不放心的地方嗎？”
　　“嘖，剛剛你對夏夫人，可沒這麼咄咄逼人哪！”
　　辛乙笑哈哈緩衝了下，但後來，還是很乾脆拿出了“你明知故問”的眼神：
　　“仙聖縹緲可期之，神明當頭應律之，是我玄門一貫的立場，上清宗素來是執行最徹底的那個，三十六天神明，都是如此，但如今……後聖大人的難處，我們都理解，但焉能不擔心？”
　　站在辛乙的立場上，肯定是把事情說得再透徹不過，但餘慈理解起來，還是非常吃力。
　　最後還是綜合幻榮夫人的看法，大概理清了脈絡：
　　玄門在勘天定元一事上，至少是與內部相關的立場上，一貫是重自修，而抑神道，一應神明，都應是封召而來，加以律令，不會出現神明壓在修士頭上的情況。
　　上清宗以前是執行此法最為堅決的一個，三十六天神明，除了“三清”尊位，乃是道尊化身以外，包括“四禦”在內，都是這種來歷。
　　但如今，上清後聖橫空出世，竟然走了神道之途，其又是上清宗的幕後首腦，在複宗過程中的手段，很可能會形成“惡劣”影響，打破玄門一直以來的“團結”局面。
　　或許，八景宮就是這麼個考慮？
　　果不其然，辛乙便道：“不為其他，只為玄門道統。其實，丹道大興也好，神道大興也罷，都是玄門一脈，可多年以來，玄門修士精于丹道氣法的，十有八九，對香火信力，少有涉及，一旦相關法則更易，必然有一段衰弱期，目前來看，還是接受不起的。”
　　此前蕭聖人不提，現在讓辛乙來做這個惡人，裡面的思路大有可琢磨之處。
　　但現如今，不管餘慈清不清楚，都必須維持自家明面上的利益，他就冷笑：
　　“玄門道統存續，若要因人成事，豈不可悲？”
　　辛乙咧嘴笑開：“說得也是，可幾萬年來的慣性，哪是輕易就能消減的？況且，當今時日，多處虛空世界對接，比之當年血獄鬼府的形勢還要麻煩得多，特別是那個昭軒聖界，我這回大半還是為它而來。
　　“以如今天地大劫下的形勢，能把昭軒聖界做到血獄鬼府那一步，已經不錯了，弄得不好，兩界全面對接，天地法則體系對沖，生靈塗炭，也就是遂了某些野心家的心意罷了。這一點，才是本宗的意思。”


第097章 宏願枷鎖 懷璞抱玉
　　余慈一時沒有說話，其實他是在整理有關“血獄鬼府”的資訊。
　　由於年代久遠，幻榮夫人也只是知道一個類似於“傳說”的大概。
　　說是血獄鬼府，是由巫神九變、完善真界法則之時，排出的陰戾濁氣“吸引”過來，其實就是另一種形式的虛空結構紊亂，形成兩處虛空世界對接。
　　只不過那回，粗暴到了無以復加的地步。
　　據說，當時的血獄鬼府，恰逢渾蒙太古它老人家頭尾相接，又翻了個身，當即“九地”錯位，從混沌中衍生出來的億萬妖魔死了九成九，再傳導至真界，破壞性的威力，險些將真界一沖兩截，最終是在中西部區域，形成了天裂谷和萬鬼地窟。
　　也有傳言說，萬鬼地窟便是渾蒙太古的腦袋砸落的痕跡，至於天裂谷，自然就是其身軀拖曳而出，而這也是有記載以來，唯一一次渾蒙太古觸及血獄鬼府之外的世界云云，講得有鼻子有眼兒。
　　不管是真是假，血獄鬼府的“接通”，使真界元氣大傷，傳說巫神是借了道尊之力，才將真界穩定住，形成了現在這種結構。
　　通過天裂谷，還是能進出血獄鬼府，但因道尊無邊法力，無法徹底貫通。
　　若昭軒聖界也來這一出，現在可沒地兒找道尊他老人家去。
　　到時候，最輕的後果，也是再來一個“血獄鬼府”，同時在最繁華的北地三湖，生造出天裂谷；也有可能真界天地法則體系全盤改變，所有修行法門，都要重解、大修；當然，也非常有可能，在兩邊的強勁衝撞下，真界受到不可彌補的重創，千年、萬年之後，說不定就是第二個“鐵隕界”或“飛瀑界”，逐步邁向“死亡”。
　　聽了幻榮夫人的講解，餘慈第一個念頭是：
　　當年山野破廟中，仿佛是信口開河的奇談，竟然也有部分是真的？
　　從這個角度看，辛天君拿出的“材料”可謂是勁道十足，餘慈一時間不知該怎麼接，總不能說：
　　你們且放寬心，事情沒那麼嚴重，上清後聖，不過是子虛烏有，你們該怎麼玩，就怎麼玩……
　　此時，他又想起一事，稍稍琢磨，便試探性地道：
　　“就算沒有昭軒聖界，某些人也很希望類似的事情發生吧。”
　　辛乙覺得餘慈意見軟化，嘿嘿一笑，倒也不避諱，隨手舉了個例子，表示二人意見趨同：
　　“比如大梵妖王。”
　　此時，大肆經營黃泉秘府的大梵妖王所思所想，已經徹底瞞不過人，要說八景宮沒有點兒應對之策，餘慈都不信。
　　可為什麼不提羅?鬼王？
　　雖然未窺全貌，但似乎也是這個路數。至少從她的盟友，也就是大黑天佛母菩薩的《未來星宿劫經》上，處處可見類似的描述。
　　羅?鬼王也很有類似的動力，她本來就是真界和血獄鬼府兩邊兒跑，若能成功，更能發揮她的優勢？
　　不知道八景宮是否有所警覺。
　　餘慈忽爾一笑，這不是個極好的機會嗎？
　　“說起來，是不是血獄鬼府那邊的，都是存著這個念頭？”
　　仿佛是隨口聊天，可傻子都不會相信，真有那麼簡單。
　　辛乙就有點兒意外，但餘慈就此轉移話題——他只是想給辛乙、乃至八景宮一個提醒，也給羅?鬼王添點兒堵，分寸一定要掌握好，否則羅?鬼王惱羞成怒之下，再隔空殺來，他可未必就能抵擋得住。
　　大變在即，羅?鬼王需要時間，他更需要！
　　餘慈的話題已經轉移到正題上：
　　“此事的重要性已經知曉，然後呢……”
　　辛乙也從若有所思的狀態中回神，對餘慈這一句心領神會，哈哈笑道：
　　“然後就是交易唄，空談大義的傢伙，誰不煩哪。”
　　八景宮還挺主動？
　　餘慈有點兒好奇了：“怎麼個交易法？”
　　“八景宮對上清宗重立山門的支持。”
　　餘慈一聽就笑：“太虛！”
　　辛乙伸手，晃動食中二指：“丹道已無可改易，不過在存神之術上，因為上一次勘天定元，上清宗已經破滅，導致有些偏移，這次可以改回來。”
　　還真是現實啊……餘慈都沒想到這一層，也沒有想到，當年上清宗“屍骨未寒”，他們所爭取的道統優勢，便給拿去做了“交易”，或許，這才是勘天定元的本來面目？
　　如今深想一層，像陸沉、太玄魔母這樣，從散修一步步走上來的頂尖大能，似乎都是選擇了“天之三法”為根基。
　　陸沉的“三元錘”，就算從陸素華那麼窺得一斑，也能見出，是通過強橫霸道的手段，將“天之三法”，即天地開闢的原生法則揉捏到了登峰造極的地步。
　　太玄魔母更不用說，太玄封禁的本質，就是動靜之法。
　　他們走這麼一條路，至少在起步階段，是否也是為了最大限度地避免天地法則體系更易帶來的負面影響呢？
　　換句話說，勘天定元對此界修士的影響，還要在餘慈最初的估量之上。
　　心有所感，也有所動，但餘慈最終仍是咬住底線：
　　“還是太虛！”
　　辛乙“哎呦呦”一聲，臉上的表情就像是肚子痛，又是搖頭，又是攤手，最後乾脆嚷嚷道：
　　“小祖宗哎……”
　　餘慈想笑，但這句話他真不敢硬接，忙抱拳欠了欠身，無奈應道：“師叔言重了。”
　　總算是扣實了“師叔”的帽子，辛乙便咧嘴笑開，然後又是皺眉頭：“不是師叔我吝嗇，這真不虛了，存神之法既涉靈昧，也關乎道德，甚至真幻、超拔、陰陽這天人三法都沾了邊兒，牽一發而全身，要想改動，就是八景宮全力支持，玄門齊心協力，也不好辦……畢竟，你們上清的三十六天已經崩了啊！”
　　聽辛乙這麼一提，餘慈猛然恍悟，原來上清宗立起三十六天，封召各路神明，還有這種功效？
　　辛乙依舊向他訴苦：“天之三法輕易動不得、生死法則也夠戧，弄不好咱們就是下無立錐之地，子孫後代也都有非人之虞。剩下五個，為一個存神之法，就要動個遍，咱們玄門總共才有幾次機會？況且……”
　　說到這兒，辛乙停頓一下，再投過來的眼神，就有些凝重之意：
　　“況且……你的不為自己考慮？比如，勘天定元時，專門為你留一點兒餘地如何？”
　　“嗯？”
　　“恕我直言，天君給鎖在真人境界已經有一段時日了吧？”
　　辛乙面色嚴肅，甚至在言語間主動拉開了距離：“對旁人來說，進入真人境界，少說也要沉澱個百八十年，否則‘三災’當頭，死期便至。
　　“但天君以真人之身，早有天君之能，成無上虛空神通，又精諳天人九法，真人、劫法之間的障壁，其實就是薄薄一層，一捅便破，可為什麼，至今‘三災’未起，修為層次就卡在真人境界的標準線上，不見半分長進？”
　　未等餘慈回應，辛乙便自問自答：
　　“雖不知天君是承擔了什麼因果，可這種鎖固，若我老眼不花，恐怕是涉及人之三法與天人三法六道枷鎖，雖使天君在法則層面上，擁有不可思議的敏銳性，但長此以往，以幼童之軀，強舞千斤重錘，就算技巧再高，也是後患無窮。
　　“也虧得天君執掌生死法則，先突破了一條，形神層次上輪轉圓融，承載力大增，否則情況還要更糟。”
　　辛乙的模樣，就像是個危言聳聽的江湖遊醫，但余慈眉頭跳了兩下，沒有反駁。
　　這些老牌強者，當真沒有一個能小覷，這突如其來的一席話，已是擊中了餘慈軟肋。
　　辛乙還不放過，再次逼問；“以天君的資質、心性，斷不應當用這種速成法門，後聖大人怎麼會允許這種情況出現呢？”
　　餘慈皺眉：“這是我自己的機緣。”
　　在辛乙洞若觀火的眼神下，實在沒有什麼隱瞞的必要，他自己的情況，自己知道，而涉及法則枷鎖的法理，他也是這幾日本體在域外修行、感悟，周流六虛，貫通九法，才隱然有類似的感覺。
　　今是經辛乙一提，便已徹底領悟：
　　宏願大誓，還是不能輕易接下啊！
　　當年他為了修行精進，在黃泉秘府，承接十方慈光佛的宏願大誓。
　　此後數十年，都受其益，但在破劫長生之後，終於感受到了其沉重的壓力。
　　十方慈光佛給繼承他宏願的修士，立下的大誓為：
　　我功成時，琩F回爐，心火煉珠，六道現世。若不爾者，不能斷惑。
　　所謂“不能斷惑”，便是封住了境界提升之途，也是從根本法則的層面，施以枷鎖。
　　過往的修行中，余慈因緣巧合，倒是突破了一個：
　　便是他道基所本的生死法則。
　　這也應該是最容易突破的，畢竟十方慈光佛不可能將希望寄託給一個短命鬼。
　　至於其餘五條枷鎖，在未進入相當層次之前，不但無害，反而有益，便是提前給承願者“接觸”巔峰層次的機會，餘慈能夠早早站在天地法則體系最頂端，宏願大誓暗地裡恐怕出了不少力。
　　可一旦到了餘慈目前的階段，所有的益處便已經消耗殆盡，只剩下禁錮之用了。
　　這是餘慈現階段必須直面的致命問題。
　　辛乙的提議，正是針對此問題，給出的方案。
　　所說的“餘地”，應該就是通過勘天定元的機會，在五條法則枷鎖的包圍下，給他放一點兒掙扎的空間。
　　若能趁機再突破一到兩條，宏願大誓的影響，便會給降低到一定層次。
　　辛乙便在鼓動如簧之舌：“天君哪，現在可是突破的良機。機不可失，失不再來！”
　　餘慈沒有回應。
　　他心中也在權衡，細究宏願大誓，其實是有三個要求：
　　琩F回爐，即收集齊全緣覺法界的碎片；
　　心火煉珠，即將全部碎片投入心煉法火，使平等珠煉製圓滿；
　　六道現世，就是將六道輪回各部分的確切消息傳給西方佛國知曉。
　　第三條他已經有明確的線索，也做了準備，只要尋著機會，再做一番驗證，就能辦成。
　　至於前兩條，實際上是連成一起的，心煉法火和平等珠都在他身上，只要搜集齊全，後面的就沒有問題。
　　可“琩F回爐”這條，也是最為困難。
　　當年十方慈光佛遭遇無量虛空神主魔染，與陸沉大戰於北荒，不敵之時，用緣覺法界抵擋，卻被陸沉一記定元錘轟碎，緣覺法界的碎片就此飛散，部分甚至已經捲入當年肆虐北荒地表的“黑暴”之中，隨風四散，說不定已經灑播得滿天下都是。
　　就算碎片與碎片之間，互有感應，但如此廣袤的範圍，想要在短時間內完成，可說讓人絕望。
　　自邁入神主之途以來，餘慈對自家信眾唯一的要求就是這個，幾十年下來，有一些成果，但距離完成，依舊遙遙無期。
　　搜集到的都在影鬼處，也不知有多少……
　　對了，影鬼這廝！
　　餘慈猛然間想起來，若論對勘天定元的瞭解，有著曲無劫記憶的影鬼，世上還有幾個人能比得過？
　　相比之下，幻榮夫人都有些偏了，他才是最合適的參謀啊！
　　一想到影鬼，眼下對辛乙，餘慈無論如何不能“擅作主張”，還是要到深入瞭解之後，再議不遲。
　　他眨眨眼，再開口時，已經是強行扭轉了話題：
　　“您老人家對昭軒聖界這麼關注，不準備去看嗎？要開始了……”
　　現在換了餘慈扯著辛乙往樓上走了，辛乙又如何願意？
　　但余慈心意已決，無論如何也不談了，兩人拉拉扯扯，便是到樓上都沒鬆開。
　　各方修士看得眼蹦，然而二人臉皮厚度都甚為可觀，大有旁若無人之勢。
　　辛乙指了指餘慈，意思是：你快給我個說法。
　　餘慈抬抬手，食指對天，意思是：等我問明白再說。
　　做好這一切，他也不管那些人是如何猜測他和辛乙的關係、密談的內容，徑直回座，又應付了薛平治和千寶道人兩句，便即刻開啟那特殊的管道，聯繫影鬼。
　　哪知一探之下，只得了個消息：
　　影鬼竟然又閉關！
　　這傢伙閉關的時間，是與他修為的長進成正比的，餘慈也不好強行干擾，只能是吩咐鐵闌，抽個機會，讓影鬼儘快與他聯繫。
　　這時候，神主網路上，倒是有人主動聯繫他。
　　正是碧霄清談前幾日，派到飛魂城去的幽蕊。
　　換一個人，現在恐怕還在移山雲舟上看風景，可對幽蕊這樣，相關修行愈見高妙，且又不怎麼忌憚壽元損失的靈巫而言，也就是一兩次跨界挪移的消耗而已。
　　便在餘慈下令的次日，她已經回到了飛魂城。
　　幽蕊經過這些年的歷練，當年虛榮的脾性，已經再不復見，回城之時，也比較低調。但以她靈巫的特殊身份，且是正統的古巫血脈，幾乎是不費吹灰之力，便在飛魂城中找到了自己的位置，論受歡迎程度，甚至還要在慕容輕煙之上。
　　畢竟，幾乎對任何一方來說，她都是“自己人”。
　　也因為如此，她對近日來飛魂城的變化，雖不敢說了然於胸，事後分析推演，還是能做到的。
　　此時她主動聯絡，就是送來了飛魂城內亂的情報和相關細節。
　　餘慈將幽蕊與夏夫人描述的情況交相印證，自然得到了更多資訊。
　　他由此進一步確認，在飛魂城作亂的，確實是祖巫堂一批保守的元老和他們的直系後輩。
　　不過在夏夫人多年來的強勢掌控下，他們很難在有限的條件下，制訂出嚴密可行的計畫，雖是通過某種方法，限制住了副城主幽煌的手腳，甚至可以說是得到了某種“默許”，但致命的問題在於：
　　他們沒有慕容輕煙！
　　在動亂髮生之初，遠在洗玉湖的慕容輕煙，通過特殊管道得知消息，當即發動跨界挪移，直接返回飛魂城，成為了夏夫人一系的主心骨，並充分利用靈巫對一界資訊的精妙掌控，巧妙借助餘慈和上清後聖的威風，震懾住那幫子遺老遺少，也重新贏得了幽煌的支持，穩定了局面。
　　在這場動亂中，幽蕊雖然深具靈巫之間的競爭意識，又一貫看慕容輕煙不順眼，但她非常明智地保持了中立，以“剛回城不知究竟”為由，置身事外，甚至與類似立場的幽煌搭上了線，用相對客觀的眼光，將整個事件都做了番梳理，傳給余慈知曉。
　　與之同時，她還“附贈”了一個新情報，是有關夏夫人的傳言。
　　幽魂城那些遺老遺少，正是以此為主要理由，打著恢復“幽氏正統”的名義，掀起反旗。
　　餘慈確認消息的?那，忍不住咧了咧嘴，全憑著不俗的定力，才按捺住自己，沒往簾幕後投去眼神。
　　幽蕊的情報是：
　　夏夫人……已經珠胎暗結！
　　坦白說，在看到這消息的時候，餘慈真的是驚呆了。
　　而當他的思緒從凍結中恢復流動，其第一個念頭卻是：
　　原來如此！
　　他的思路猛然間明晰了一片。
　　是了，那個因為香陰之氣而被他忽略掉的氣味，他終於想明白了出處！
　　懷璞抱玉！
　　他剛剛所嗅到的另一種香氣，名喚“抱玉香”，是專門配合一種叫“懷璞抱玉”的特殊心法所制，所起的效果只有一個：就是胎兒在母體之內，便開始洗煉形神，脫胎換骨。
　　難道……真有姦情？
　　余慈腦中閃過蘇啟哲的窩囊樣子，再與夏夫人比對，卻是無論如何都難以置信。
　　這倒不是他感情用事，而是他相信自己的眼力。
　　至少近期內，夏夫人沒有這方面的體征。
　　當然，若真有“姦情”或其他什麼陰私，未必就是近期，懷璞抱玉之術，用天人九法的視角來看，乃是一個強行悖逆生死法則的逆天之術，有一個相對漫長的過程，原本十月懷胎，用此心法之後，可能十年都不止。
　　最極端的，百年、千年都有可能。
　　若是如此，這條時間線上，各種可能性實在太多，甚至可能就是幽燦本人的，也未可知。
　　不管怎麼說，情況複雜了。
　　夏夫人無論如何躲不過“驗明正身”這一關，若是幽燦的還好，若不是……今天在二樓說的那番話，就沒有任何意義。
　　他以前不急不躁，是覺得夏夫人完全有能力控制，但在確認了懷璞抱玉之事後，信心就沒那麼足了。
　　餘慈很煩變數，但似乎永遠都和變數有緣。
　　對待此事，要用怎樣的態度，還真需要好好琢磨琢磨。
　　置身事外？
　　沒有了與夏夫人的合作，誰知道別家宗門會不會蠢蠢欲動、落井下石？
　　持續跟進？
　　真陷了進去，他什麼時候才能脫出洗玉盟讓人窒息的氛圍，另開局面？
　　就是現在，他還要考慮，要和薛平治怎麼通氣。
　　此事完全沒有必要隱瞞，鬧出那麼大的動靜，瞞是肯定瞞不住的。目前述玄樓上的各路修士，也不會比他遲太久，不用幾日，整個北地三湖都會知道。
　　那些遺老遺少收手，恐怕也是覺得，與其碰得頭破血流，不如讓事態自然發酵，如果情況屬實，各種傳來的壓力，必然也會剝奪夏夫人的權柄。
　　只是個早晚的問題。
　　餘慈覺得，在事態激化之前，他要和薛平治商量出個大概，畢竟後面還有在太始星上的合作。
　　他向薛平治傳音，先提醒她不要露了破綻，這才提及此事，而薛平治的表情明顯怔了下，扭頭看來。
　　可在此時，餘慈卻是發現：
　　不對勁！
　　在他眼中，薛平治的表情絕不是預想中的那種“怎會如此”，而是“你竟然知道了”這類……
　　這事兒複雜了。
　　餘慈揚起眉毛，直接就問：“你早知道？”
　　若真如他現在想的那樣，這事兒薛平治做得可不地道！
　　她竟然和夏夫人共用這等秘密，其聯繫之緊密，絕不是之前她所形容的那種“不確定”的程度。
　　若是在訂盟之前，也還罷了，但訂盟之後，都不足以將這層關係暴露嗎？這讓余慈如何相信薛平治的誠意？
　　薛平治自然也知道問題所在，大庭廣眾之下，她也不能做什麼別的表情，乾脆在席下伸手，按住餘慈膝頭：
　　“天君，不要誤會！”


第098章 砸場破局 絕大手筆
　　旁邊的千寶道人把頭扭到一邊去，他的動作是如此明顯，以至於本來只擔心薛平治和餘慈之間突然僵硬氣氛的士如真君，都發現了此一問題。
　　無奈之下，他也能學千寶道人，把視線別開。
　　受了薛平治這樣的姿態，餘慈也不好繼續使臉色，只是靜待她一個解釋。
　　薛平治卻沒有即刻說話，而是微蹙眉峰，思忖片刻，才以秘法封絕外界探測，輕聲道：
　　“好讓天君知曉，此事並非我有意瞞下，實是我與夏夫人早年商定，訂下了誓約，連相關記憶都給鎖死，若非天君點破，封印自然打開，我自己尚蒙在鼓裡。不然，天魔妄境之時，有什麼能瞞過天君去？”
　　這話還有點兒譜，但餘慈仍不能盡信。
　　懷璞抱玉之事，關係何其重大，夏夫人能將此事告知薛平治，兩人間的關係又是何等密切？
　　“事情並不像天君所想的那樣……”
　　薛平治也有些無奈，她在考慮怎麼解釋，同時也在梳理剛剛解封的記憶：“我之前也奇怪，為何信任夏夫人，如今思來，或有部分，是潛意識裡的記憶作怪。
　　“此事是當年夏夫人主動找上門來，借我‘兩儀圈’，施行‘懷璞抱玉’之法，也許了我相當的好處，要求則只是要我封存相關記憶而已，則一旦受到明確的資訊刺激，便會自動解開……如此條件，我哪有拒絕的道理？”
　　聽薛平治這麼講，餘慈也回憶剛剛情形，果然是那麼回事兒。
　　精擅陰陽之法，果然淨碰上這些稀罕事兒。
　　他心中微松，很快又提起了興趣。
　　夏夫人應該也不會想到，她當年設下的條件，會在這種情形下解開，這倒是給了餘慈進一步瞭解情報的機會。
　　“何年何月？”
　　“正是我收下那記名弟子後不久，約是二十八年左右。至於另一人是哪個……當時她還未曾有孕。”
　　餘慈心中一喜：“對方是誰？”
　　“據夏夫人講，就是幽燦。”
　　“呃……”
　　若只是夏夫人一面之辭，自然不能採信，況且，全天下人都知道：
　　“幽燦不是早就閉關了嗎？”
　　“據夏夫人講，她是以巫門秘術，攝來的純粹血脈，我施法之時，沒發現什麼異常。”
　　“但你也不能確定，是不是幽燦本人的？”
　　“不，沉寒入淵，正是幽氏血脈發揮到極致的表徵，尋常大巫，都不可能達到，若非幽燦，還能是誰？”
　　說到這兒，餘慈忽然發現，他和薛平治之間，似乎有哪兒沒對上茬口。
　　“等等！元君，你所說的血脈是指……”
　　兩人對視，薛平治恍然：“怪我沒說清楚，夏夫人受孕，非是尋常男女之道，而是以巫道秘法，先期從對象身上提純血脈，再使二者血脈和合，據說此法可能最大限度祛除‘雜質’，不使旁系血脈干擾。”
　　餘慈越聽越奇，巫門對血脈的重視，由此可見一斑。
　　可是，夏夫人做來何用？
　　要給幽燦留個直系血脈？還是別有所圖？
　　其實，若真能給幽燦留一個血脈，對夏夫人穩固權柄也有好處，問題就在於，時間點選在了幽燦閉關之時，一旦出事兒，誰來給她解釋？解釋了又有誰信？
　　夏夫人不可能單純維持現狀——世事便是如此，當有一方拼命想作亂，另一方只想著維持現有局面的時候，十有八九，是後者要倒楣。若想勝出，必須以動制動，在掌握全域的情況下，將平衡徹底打破，重新洗牌。
　　可是，巫門最重血脈，從目前飛魂城內部的“民心”來看，夏夫人終究還是“外人”，動亂之時，沒有幽燦的支持，大義上就有些問題。
　　以前有幽煌，某種意義上可以代表幽氏一族，現在呢？
　　當前這種不利局面，幾乎可說是夏夫人“懷璞抱玉”一手造成。
　　飛魂城今天不亂，他日恐怕也要亂一亂的。
　　余慈沉吟之時，夏夫人也在穩健主持碧霄清談的進程。
　　不過，眼下的鬥符真沒有什麼意思，尤其是心有旁騖的時候。
　　述玄樓上，不只是餘慈開小差，還有相當一部分人心不在焉。要麼是等著飛魂城那邊進一步的消息，要麼是等“真實”的太始星爭奪戰。
　　洗玉盟內部的消息管道還是有過人之處的，不多時，相關消息陸續傳來，氣氛變得更微妙，餘慈也將視線移到樓內各路修士，尤其是楚原湘、楊奇這樣的大宗首腦、主事臉上。
　　可惜，看不出太多端倪。
　　但不管怎樣，影響已經實實在在地出現了，而簾幕之後的夏夫人對此毫無辦法，只能在日後徐徐圖之——如果她還有機會的話。
　　一側，薛平治又是詢問：“道友是否還要與其維持關係？”
　　薛平治直白的態度，讓餘慈有點兒意外：“夏夫人與元君應該也有盟約，還有飛瀑界……”
　　“一個從來不給准信兒的盟友嗎？”
　　細究起來，薛平治對夏夫人的態度，也是一貫的，只不過之前表現出的是無奈的一面，如今時事移易，卻是果斷決絕的一面：
　　“如果沒有道友，夏夫人的幫助，是我極大的希望所在；但如今，對我而言，區區‘希望’，又有什麼用處？”
　　薛平治沒在自己身上花什麼心思，倒是對餘慈目前的立場頗是關心：
　　“道友這邊，若沒有夏夫人、飛魂城，想在北地三湖站住腳跟，會非常困難。”
　　餘慈嗯了一聲，沒有立刻回應。
　　薛平治解析道：“四明宗和浩然宗一脈目前自顧不暇，四明宗風雨飄搖，浩然宗還沒有做好替代四明宗的準備，十五人宗之一的玉景門被滅，另一個地階宗派象山宗，現在全靠著清虛道德宗派去的援手支撐，才能頂在魔劫前線，隨時都可能南遷……”
　　唔？
　　餘慈心中猛閃過一個念頭，有些莫名觸動，但沒有理清楚，便聽薛平治又道：
　　“清虛道德宗那邊，倒是如虎添翼，然而誰為虎，誰為翼呢？”
　　聽到這裡，餘慈便笑起來，擺了擺手，不讓薛平治說下去。
　　他知道，薛平治是好心，但他現階段，不想聽類似的話題。
　　終於，冰嵐界的五輪鬥符已畢，各宗各派走完了過場，余慈連哪幾家最終得勝都沒記住。
　　此後，排演好的“昭軒聖界”爭奪戰便將打響。
　　按“既定流程”來說，“昭軒聖界”的比鬥，應該是到目前為止，出場宗門最多、層次也最高的，“四天八地”一個不漏，十五人宗，除了已經滅派的玉景門和被除名的赤霄天外，也是通盤參與。
　　可坦白講，除了湖面上那批希望大開眼界的修士們，述玄樓內外，還真沒有幾個能提起興趣的。
　　和暗流湧動的氣氛不同，現在分雲鬥符的局面四平八穩，連看了十多場鬥符，再怎麼精彩，大夥兒也都有些厭了，看起來，就是按照流程打一打，走個過場便罷。
　　便是負責控制場面的夏夫人，大概也是這麼想的。
　　清罄之音響起，只待餘波散盡，便是昭軒聖界的第一輪鬥符。
　　餘慈側過臉，準備再細問一番“懷璞抱玉”的事，然而眼角光芒一閃，突有白練繞空，穿入樓中，錚錚劍吟，悅耳動聽，倒是把清罄振音壓下。而那劍光，也被辛乙接個正著。
　　應該是傳訊飛劍。
　　溫開水似的場面，早該有點兒“意外”和“枝節”來刺激一番了。
　　一大半人都往這邊看，便是另外一小半，很快也扭頭。
　　原因無他，辛乙看到其中消息後，竟是哈哈大笑，聲震樓臺，此後更是直接站起身來，向簾幕之後的夏夫人拱拱手：
　　“夫人，對不住……”
　　餘慈不知道，這時候的夏夫人心臟是否是停跳一拍，反正他本能就以為，可能是關涉到飛魂城的變故。
　　如他一般的修士，絕不在少數。
　　不過，夏夫人的語調幾乎沒有什麼變化：“天君何出此言？”
　　辛乙笑容可掬：“今日的碧霄清談，怕是要讓辛某來砸場了！”
　　說罷，辛乙便頂著各路修士錯愕的眼神，環視一周，著重在楚原湘、楊朱等人面上停了停，倒是沒理會余慈這邊兒，繼而咧嘴笑道：
　　“剛剛收到宮中來訊，昨晚上我提出的建議，宮中已經許可。在此，我再徵詢諸位的意見，八景宮願以治下的平都玄陽界，置換昭軒聖界，不知諸位意下如何？”
　　述玄樓內外靜了一靜，轉瞬間，百十人的規模，竟然也營造出了刺耳的喧囂。
　　“開什麼玩笑啊！”
　　千寶道人的驚歎聲，極具代表性。
　　此時此刻，每個人都從死水般的氛圍中掙扎出來，心腦均是進入了極度興奮狀態。
　　出事了，辛乙大搖大擺地過來，果然還是出事了！
　　“置換？”
　　琢磨此一字眼兒，由不得余慈不去想剛剛辛乙的那番話，一時失神。
　　清醒過來後，他就問薛平治和千寶道人：“平都玄陽界如何？”
　　千寶道人咧了咧嘴，不知該用什麼表情來形容，卻後還是以最樸實的方式回答：
　　“在八景宮治下諸界中，排名第四，此界每年出產的‘玄陽真鐵’，占了此界份額的七成，這是煉製法器的上好材料，若是要造丹爐，更是不可或缺。”
　　想了想，他又道：“這是僅有的幾個，與真界環境相似的虛空世界，其廣大亦不遜色。我還聽說，天地大劫起後，八景宮連續十餘次遷徙生靈進入，保守估計，裡面的凡俗之人已在十億以上，這也是一份非常重要的資源。就是不知道，八景宮是否計算在內。”
　　餘慈還在消化，另一邊薛平治又加以補充；“還有虛空甬道出入口的位置，緊鄰環湖帶水系西端，玉尺河與滄江交匯處，也是在洗玉盟與八景宮的勢力範圍交界處，位置優越，轉運非常便利。而且，按照慣例，相關區域是要由虛空世界擁有者管轄的，等於是把這一塊劃給了洗玉盟。”
　　餘慈沉吟：“也就是說，比之昭軒聖界……”
　　千寶道人直接下了定論：“整體資源或有遜色，安全、成熟百倍過之！”
　　也就是說，這就是一處取之不盡，用之不竭的金山哪！
　　此時此刻，各路修士都存著一個疑問：
　　昭軒聖界有什麼好處，需要八景宮用一處開發完成的上等虛空世界，加以置換？
　　便在人們的好奇心都要爆炸的時候，述玄樓上，楚原湘皺著眉頭回應：
　　“辛天君，恕我直言，咱們談不攏的原因，不是用平都玄陽界，還是元辰秘界之類，而是昭軒聖界的虛空甬道出入口，是在北地三湖境內，而是腹心之地，我們不可能讓貴宗派人到此，大肆開採、轉運，當然，還有可能爆發的衝突，禍端，更不能引到洗玉盟治下……
　　“這麼說罷，昭軒聖界不開則已，開，就要開在洗玉盟的手中。這一點兒，毋庸置疑，沒有商量的餘地！”
　　楚原湘倒是一點兒都不避諱，使得尚不太清楚其中門道兒的修士們，也都恍悟：
　　原來，在碧霄清談未開之前，兩邊已經談得這麼深入了。而且八景宮之前也已提出用虛空世界置換的辦法，卻給拒絕。
　　這已算是第二輪。
　　辛乙此時，卻是從容得很：
　　“八景宮尊重貴盟的意見。所以……”
　　“所以？”
　　“置換之後，八景宮不準備深入開拓……不，根本不會對其動一根指頭。我們要的，只是封印、隔離、最好是從哪兒來，讓它回哪兒去！”
　　述玄樓內外，除少數人外，無不目瞪口呆。
　　這是有錢沒處花了？準備扔到虛空世界裡去聽聽響兒？
　　餘慈眼角抽動一記，心中不可避免，真有點兒佩服之意了。
　　八景宮……
　　他眼下看到的，不是八景宮的財大氣粗，而是堅定的決心意志，是不計一切代價，也要將決心意志貫徹到底的雷霆手段。
　　這樣的作為，和辛乙之前與他所說的那些話，是高度契合、一脈相承的。
　　簡單點兒說，就是決不讓昭軒聖界破壞現階段的勘天定元大事，甚至連成為第二個“血獄鬼府”的機會，都不給它。
　　當然，八景宮也絕不是做好事不留名……甚至擔?名的冤大頭。
　　辛乙再次環目掃過，見有相當一部分修士還在迷茫狀態，完全不清楚這裡面的前因後果，便提氣揚聲道：
　　“我為什麼要萬里迢迢趕過來，置換昭軒聖界？老辛我也不空談什麼大義，說白了，我們八景宮覺得緊張、覺得吃力！”
　　述玄樓內外微微騷動，而在更廣闊的水天之間的背景中，則是突然安靜下來。
　　辛乙已經展開了萬里傳音之類的法門，使得所有關注這場碧霄清談的修士，都將他這一番話聽得清清楚楚，並不因為水鏡轉呈的有無而受到影響。
　　對洗玉盟高層而言，這個舉動不是太禮貌。
　　但最有資格阻止的夏夫人，始終保持沉默。而等辛乙開了頭、下了鉤子，再來阻止的話，那就是純往溝裡跳了，保管擔上幾十年的?名，還會讓宗門被動，無論是楚原湘還是楊朱、孟質，都不會冒這個風險。
　　天上天下，只聽到辛乙一人的聲音。
　　“當今真界三道防線，滄江、東海、封魔，八景宮都派人參與，出了力、流了血、死了人，說話的資格還是有一些的。三條防線，滄江最漫長、東海最緊張、封魔最慘烈！
　　“十二年來，東華山幾乎每隔三五人，都要抬死人出來。咱們的對手，有域外天魔、有血獄妖魔，還有其他虛空世界的強者，這裡面，就有昭軒聖界的六耳妖人……
　　“不錯，我的意思就是，除了北地三湖，昭軒聖界與真界還有介面。這說明什麼？很簡單，昭軒聖界與真界已經‘挨得太近’了，咱們難道要在北地三湖或是東華山再撞出一個天裂谷或是萬鬼地窟？或者是接受一個完全沒有任何往來障礙的血獄鬼府？
　　“反正，八景宮不願意！當此天地大劫之時，任何一點兒額外的壓力，都不是真界消受得起的，也不是此界億萬修士、還有千倍、萬倍於此的凡俗所能承擔得了的！
　　“八景宮緊張，不願冒這個風險，所以，我們的意圖是，乾脆斷掉一切聯繫，老死不相往來……也許日後還有機會再接觸，但那必須是在我們的控制之下，就像是咱們現在牢牢掌控的成百上千個虛空世界一樣。”
　　餘慈也不知道，這算不算慷慨陳詞，也不知後面還有沒有更複雜的背景、有沒有更深的算計。
　　反正在這一刻，辛乙在道義上，佔據了絕對的制高點，便是桀驁如楚原湘，一時也無言以對。
　　餘慈歎了口氣，今天，碧霄清談勢必要給斬去半截了。
　　簾幕之後的夏夫人，是不是如釋重負呢？
　　果不其然，幾次話語交鋒之後，昭軒聖界的問題，還是擱置了下來。
　　照理說，這不關太始星什麼事兒。
　　可……別開玩笑了。
　　沒有了昭軒聖界中各宗承擔的責任、義務，還有似乎已經到了嘴邊上的平都玄陽界龐大到讓人眼暈的資產，你讓各家宗門怎麼平衡？怎麼甘心？
　　不把這件事兒弄個清楚，誰還會賣力？
　　半個時辰後，這一次最特殊的碧霄清談，便在湖上萬千修士刺耳的喧囂聲中，以最虎頭蛇尾的方式結束了。
　　洗玉盟高層連“後續”的時間都沒定下，便匆匆散場。
　　辛乙實現了他的承諾，痛痛快快砸了回場子。
　　不過，或許夏夫人會感激他？
　　誰知道呢？
　　或許是意外頻發的緣故，碧霄清談之後，整個洗玉湖的氣氛都不對了。
　　為了解決內亂，夏夫人匆匆趕回飛魂城，蘇雙鶴也不例外，這種時候，哪個大巫都不可能置身事外。
　　而楚原湘、楊朱等人也沒有長留，扯著辛乙不知往何處去了，這件事情，已經超出了他們所能決議的範圍，也許，需要更多的宗門首腦參與進去。
　　但這一切，也繞不過暫時自顧不暇的飛魂城，這就形成了一個死結。
　　故而短時間內，北地三湖所有人的目光，都投向了東海之濱。
　　重心東移，洗玉湖上，一時間竟有“人去樓空”之感，當然，這也只是相對而言。
　　在廣大修士眼中，碧霄清談的後面，雖然是走了樣、破了相，還直接砍掉了半截，可在前面，也絕不乏精彩，尤其是餘慈與廣微真人的“星羅棋佈”，對那些更關注自家修行，卻又找不到明確路途的散修來說，簡直是有著致命的吸引力。
　　廣微真人在碧霄清談之後，就返回北荒，據說是閉關去了。
　　但沒關係，另一位、也是最重要的那位，不還在洗玉湖麼？
　　這兩日，餘慈暫住的“宜水居”外，密密麻麻地跪滿了慕名而來的修士。
　　這些修士不敢打擾余慈的清淨，最近的也在十裡開外的曲折水道週邊，陸上塞不下了，有人直接就跪在了湖面上。
　　裡面九成九都是符修。
　　他們的目的簡單又直接，都是想趁著上清宗複起山門的關鍵時期，投身進來，給自己掙一條前路。
　　這種時候，因為余慈的符法演示，而悟出法門、神通的“幸運兒”，自然是最有“資格”的，他們享受了最前排的待遇，接受了大夥兒的一致推舉、讚譽，到後來，有的甚至“懷疑”自個兒是不是當年哪位上清宗門人的轉世。
　　要不然，為什麼就這麼有緣分呢？
　　所以，什麼師叔、師祖、祖宗之類的稱謂，灑花似的往淵虛天君、後聖大人頭上套，有的人甚至想方設法去購置開解胎迷的寶貝，“破迷丹精”咱買不到，降幾個檔次總成吧？
　　說不定，玄關一開，真的就是自己人了？
　　很多次，小九都笑倒在宜水居門外。
　　托餘慈的福，她現在已經升格成了“祖奶奶”，雖然很少出去，但絕少不了每日的孝敬，過得很是滋潤。
　　不過在今日，氣氛突然就有些古怪了。
　　外面嘈雜的聲音突然止息，安靜得有兒異樣。
　　小九通過宜水居的防禦水鏡往外看，然後就撇嘴。
　　一側與她聊天的陸雅也看到了，徵詢她的意見：“要不要通知主上？”
　　小九眼珠一轉：“通知什麼呀，讓她直接進來好了！”


第099章 生死合度 大局小義
　　這幾日，本屬於華夫人的冷泉裡，幾乎沒有斷過人。
　　一邊葉池要在此梳理劍意；一邊薛平治要借此疏導情緒；有時候，餘慈也在泉水中養神，發散思路，便是分身，也有幾分效果的。
　　此時的冷泉中，便有兩個人，即余慈與薛平治。
　　兩人之間，隔著沉沉冷霧，不是刻意讓視線穿透的話，只能朦朦朧朧見個影子。
　　餘慈已經今天將該做的做了，也不會理會薛平治如何繼續調理，沉浸在自己的世界中。
　　分身略有虛化，若要戰鬥，自然會收聚元氣，凝如實質，眼下是最放鬆的狀態。
　　就是這樣，身後也有侍女服侍，當然不是揉肩按摩之類，而是用特殊的香精，輔以冷泉水，淋在分身之上。
　　據說這樣可以滋養神魂，收回本體之後，也有好處。
　　這些都是侍女以前的主人吩咐，余慈也坦然受用了。
　　也許這樣做，心理意義大於實質意義，但他確實需要這麼一種方式，舒緩近些時日以來，頗為用心，卻沒有明確思路的狀態。
　　正是在這種狀態下，他對周圍環境全不用心，卻又非常敏銳。
　　曾有那麼一瞬，身後澆下泉水的節奏有了變化，他心知肚明，卻沒有理會。
　　換上來的這位，論手法之細膩，遠在之前侍女之上，修為看起來不高，卻必然是在神魂心念上造詣深厚，能將實質的泉水，與虛無的神意“激”出蕩漾的波紋來。
　　竟然是冷泉水中，澆出了溫泉的氤氳之意。
　　這些時日以來，也就這會兒，餘慈的心念才算是真正放鬆下來。
　　泉池對面，薛平治或有所覺，也往這邊看。
　　但余慈一時都捨不得叫破，又享受片刻，才道：
　　“無事獻殷勤……呵呵，夫人有什麼話要對我說嗎？”
　　下一刻，身後那位便在他耳畔吐息，低沉悅耳的嗓音，依舊是具備著與虛無神意直接“碰觸”的能力，讓人十分受用。不過，話中意味兒卻很微妙：
　　“妾身以為，天君會第一時間叫破的……還好，侍候人的本事，這些年還沒有完全丟掉。”
　　餘慈啞然。
　　在他身後，自然就是華夫人。
　　只聽她低聲笑道：“由是可知，為己謀利乃是人之天性，不管是凡俗還是天君，概莫能外……不知天君是否能原諒妾身同樣的錯處呢？”
　　她話音柔媚可人，是以前從未感受過的滋味兒。
　　餘慈正在體味，泉池水響，對面薛平治站起身來，盈盈走出，冷煙沉霧自然遮蔽身姿，只對池邊二人笑道：
　　“你們聊，不打擾了。”
　　說罷，便攝起池邊裙衫，略一遮身，大方出去。
　　余慈和華夫人都沒有回應，二人目前都沒有精力再顧及旁人。
　　也是薛平治一打岔，將華夫人自入室以來，一直經營的氣氛打破，讓余慈的思路愈發清晰。
　　故而，在短暫的沉默之後，他道：
　　“我這段時間，我一直在琢磨天人九法。
　　“本尊處，在大日之畔，感悟天之三法；這裡，則是考慮一些法則結合的東西，主要想動靜之法與生死之法……動靜和生死結合，最緊要是什麼？”
　　不等華夫人回應，他已經自問自答：
　　“是度！合度則生，逾度則死，自然生命就在這一個區間內，劃定了層次，非常奇妙……剛剛做的事，我道歉，想來夫人也會接受？”
　　他話意突然轉折，華夫人倒也爽快：“妾身自然是不在意的。”
　　餘慈哈哈一笑：“可是這樣的話……”
　　他突然伸手，在華夫人驚呼聲中，一把將其拉下池子，冷泉水當即浸透了女子身上的衣衫。
　　這還沒完，餘慈順勢又一扯，直接將她領口撕開，露出細膩柔滑，而又豐盈動人的肌膚。
　　也在此時，餘慈終於直面華夫人。
　　他眼神犀利如鷹，不見任何綺思，只是森然而笑：
　　“若我本體在此，和夫人再進一步，就不是道歉能解決的事兒了……夫人以為然否？”
　　華夫人體弱，在冷泉水中浸泡，精緻的面孔便是隱隱發白，但她眸光依舊清亮，和餘慈對視，並不因所遭受的境遇而有所遊移。
　　餘慈並不在意，繼續道：
　　“出於某種原因，這段時間，我也在考慮生死置換之事，非常困難。
　　“在天地間的既定法則中，生死存滅固然是一體之兩面，其中轉化，卻必定要涉及旁的法則，而不應是在內部，直接對轉，由此也可凸顯出整體關聯的必要性……想來，夫人能理解。”
　　餘慈雖然掌控生死法則，但並不等於能生死人、肉白骨。
　　就以重塑鬼厭形神為例，雖然餘慈用最完美的方式，將鬼厭的形神複刻，沒有絲毫散失，連意識記憶都保存著，但其“本我”意志卻是消亡了，同時也和餘慈本人的生死勾連在一起，永遠失去了獨立性。
　　其中固然有餘慈種魔法門的緣故，可從另一個意義上講，這也是生死轉化的必然。
　　所謂的“失去”，就是其他天地法則干涉、交換的結果。
　　佛祖、道尊那樣的存在，餘慈不敢講，元始魔主也先撇開，但他可以打保票，什麼巫神、羅?鬼王，再把此界所有的地仙都算上，都絕不可能真正“生死人、肉白骨”，將一個死掉的生靈，以“與死前沒兩樣”的方式複生。
　　再退一步講，就算他們真的做到了，那種“干涉”和“交換”，必將是由他們自行承擔，那絕對是讓各位神主、地仙想都不願去想的慘烈代價。
　　生死法則，必然要通過其它法則起作用。
　　這一規律，同樣可以推及到整個天地法則體系。
　　道經有雲：道生一，一生二，二生三，三生萬物。
　　除去那寂兮寥兮，獨立不改的無上大道，一切法則，不管是最低級的也好、最高等的也罷，都應是彼此相交，彼此作用，才有其意義。
　　余慈沒必要給華夫人講那麼多，但他知道，華夫人應該能理解。
　　“我只想幫一個人，已如此艱難……況乎億萬？”
　　餘慈伸手，捏起華夫人精巧的下巴，眼神寒冽：“夫人一向以來做得輕巧，不知給別人添了多少麻煩！這樣的程度，怎麼能讓人輕易原諒？”
　　華夫人微笑地撥開餘慈的手，很輕易就成功了。
　　“天君說得坦白，您在乎的，也不過那麼有限幾人罷了。妾身素以觀人之術自詡，天君雖是糾糾男兒，卻並無兼濟天下之志，卻屢有隨波逐流之舉，重情重義，小情小義，有義憤填膺之時，難有深重之思。俗世所謂仗義任俠之輩是也，可惜妾身遇的晚了，否則……”
　　“否則要比陸沉、柳觀之流更好使喚！是也不是？”
　　陸沉，號東華真君，五劫以來第一人，在其身死之前，當之無愧的天下第一，橫行世間，人莫能制。然而近年來，先橫渡外域，戰於元始魔主；又以重傷之軀，力拼論劍軒、北地魔門六大地仙，終於身殞。
　　柳觀，魔門大能，便是曾見棄於元始魔主，被放逐去血獄鬼府，現今也依舊是大劫法宗師的級數，“影虛空”神通，亦可見自辟天地的氣象。只是瘋瘋癲癲，無可救藥。
　　這兩位一時之豪雄、人傑，落得這般下場，總與一人脫不了干係：
　　黃泉夫人。
　　冷泉中，女修盈盈起立，身姿半隱於寒煙之中，青絲沾濕，垂落額側。
　　近在咫尺的面容，都有些模糊不清。
　　只有唇邊蕩漾開來的笑意，是如此的清晰。
　　女修用微笑來回答他。
　　是了，黃泉夫人！
　　冷泉很冷，但卻遠不如眼前此人，冷透在人心底。
　　真的像是傳說的九幽黃泉，與死亡絕滅同義。
　　如果有可能，餘慈真想就按著對陸青承諾，將那血玉及相關信箋劈頭擲她面上，再扔她出去……或者，做得更絕一點？
　　可是，血玉等物都還在心內虛空，與他本體一起在域外飄流，暫時是做不得了。
　　還有其他的一些原因，使他必須和這個女人打交道。
　　而在其中，他絕不容許主動權旁落，否則，就是不可想像的後果。
　　這種無有實質的詭異壓迫感，就是眼前幾無縛雞之力的女子帶給他的。
　　不只是人的名兒，樹的影兒，也包括餘慈本人親身的感受。
　　餘慈的視線，忍不住在女修白膩的脖頸上轉了幾圈兒，心裡想的是：
　　若是在這兒一把掐死她會怎樣？便算是為天下除一個禍害！
　　如果真是如此，這位恐怕有多麼遠就走多麼遠，絕不會與他照面。
　　敢在這裡，就是有著信心——對他的信心！
　　也正是這樣，才讓餘慈倍覺不爽。
　　或許是感應到了他的心思，身前女修側移了一步，讓過他眸光正鋒，表現出微妙的避讓之意，隨即斂身下拜：
　　“天君神目如電，妾身黃泉拜見。”
　　余慈默然。
　　無論如何，在修行界，黃泉夫人都是堂堂的大前輩，更是當之無愧的風雲人物，真論身份地位，隨便拉過來一位地仙，也不敢說就能壓得過她。
　　就是這樣的一個人，在他面前伏低做小，這算什麼呢？
　　餘慈心有所感，這份感覺和之前不爽利的心思合在一起，仿佛是滾油鍋裡倒涼水，躁動得很。
　　以他如今的境界，縱不敢說言出法隨，對周邊環境的影響，也是立竿見影。
　　冷泉汩汩作響，分明與他心中的情緒同步。
　　他沒有遮掩，也沒必要遮掩。
　　論心計、論城府，面對可能是最近兩劫以來，最出類拔萃的女修之一，一百個他撂在一起，也不夠份量。
　　可與之相類，在當前這個環境下，一千、一萬個黃泉夫人，也未必能禁得起他雷霆一怒、信手一擊！
　　這就是為什麼，以黃泉夫人的智慧，也只能依附人、利用人、指派人，從來不曾獨力完成過任何一件驚天動地的大事。
　　這也就是為什麼，當年在東海之底，九宮魔域之中，絕善魔君會有那句最貼切的形容……
　　黃泉夫人，你找到新近“跪舔”的對象了嗎？
　　只聽得黃泉夫人輕聲道：
　　“妾身的身份，天君懷疑、猜到都不奇怪，但今日如此明確指認，還是有些出乎了意料……”
　　“是啊，難為你暗示了這麼多回。”
　　餘慈拍了拍泉池的邊緣，冰冷的石塊上，上面無量虛空神主手書的魔紋，瑩瑩生光。
　　還有，就在剛才，泉池邊緣，在被晾了多日後見面，開口便自承“為己謀利”，她謀什麼了？難道是赤霄天的資產嗎？
　　余慈可從來沒把那個當一回事兒，這種“不打自招”的愚行，怎麼會是精明強幹的“華夫人”能做出來的事兒？
　　可以說，這是對方故意賣出的破綻，出於某種“自尊”的考慮，餘慈不會說出來，他跳過這一項：
　　“你身上的禁制，是陸沉的手筆吧。你到底……有多招人恨哪！”
　　餘慈未曾親見過陸沉，卻也知道那一位，乃是絕代豪雄，卻是用這種近乎惡毒的手段，禁錮黃泉夫人的生機。
　　若說裡面沒有曲折，鬼都不信。
　　黃泉夫人神情不見什麼變化。
　　但能將這一路禁制暴露在曾經親身“感受”陸沉拳意威能的人前，餘慈都要佩服她的膽色。
　　當然，也是其間黃泉夫人做了許多主動或被動的“掩飾”——大概是因為試圖掙脫、破解，而使得禁制扭曲變形，很難再看出本來面目，只有那份強絕的意志，還擁有著較為獨特的表徵。
　　這是餘慈發現的第一個疑點。至於第二點：
　　“你和葉島主很熟嗎？”
　　當日頭回見了華夫人出來，余慈與薛平治同行，得知葉繽在針對羅?鬼王之事上，對薛平治說了兩個人選：
　　一個是華夫人，一個是餘慈。
　　並且著重提及“要事不決，可問餘慈”之語。
　　細思來，這個“要事”，不是對羅?鬼王該怎麼辦，而是針對華夫人一人。
　　為什麼如此？
　　葉繽應該知道，在那日之前，余慈從來沒有見過華夫人，便是葉繽，嚴格算起來，也只與他正式見過兩面。
　　第一次，兩人身邊是葉途，可以不論；
　　第二次，是在東華虛空最混亂之時，閒雜人等眾多。可在當時僅有的一次交流中，作為隔空確認的暗號，餘慈只提及了一個名字：
　　黃泉夫人！
　　“啊，是葉繽嗎？”
　　黃泉夫人那釋然的表情是怎麼回事？
　　餘慈笑起來，他很佩服黃泉夫人的膽色，但這不等於要尊重她！
　　想來，黃泉夫人也有這份自覺，甚至有這份暗示。
　　那麼，如你所願！
　　餘慈心念微動，便有兇橫力量按在她肩頭上，近乎粗暴地發力，將她硬壓到冷泉中去，足有一息，才放她出來。
　　黃泉夫人頭頸肩頭破水而出，雖不至於憋氣，可什麼髮髻都要散掉，顯得有些狼狽，她不顯怒色，只是伸手，想梳理一番，卻被餘慈翻手扣著。
　　女修眸光凝注，微微喘息：“不意天君竟是有此嗜好……”
　　“今天你過來，大概是篤定我殺不得你，但其他的，總要有點兒自覺。”
　　餘慈略微發力，將她扯過來，又發力鎖定了距離，不讓她貼上。
　　只將她一段藕臂湊到口鼻之前，輕輕一嗅。
　　當餘慈當真“動手”的時候，黃泉夫人反倒安靜下來，直視他的動作，沒有刻意做出什麼姿態。
　　餘慈也不是真的有什麼特殊嗜好，他只是單純嗅聞而已——出於對自身形骸的精准把握，分身同樣可以暫時擁有肉體的某些功能。
　　甚至還要更敏銳。
　　比如嗅覺。
　　不過片斷，他心中就有數了，抬頭與黃泉夫人視線對接，咧嘴笑道：
　　“曾到過夫人在心廬中的香閨，對夫人體香，依稀還有幾分記憶。這下，倒是確鑿無疑了。”
　　此外……餘慈眼中陰霾聚攏，旋又消散。
　　繼而臉色一正，略微發力，將身前女修推開了一些：
　　“黃泉夫人，久聞大名，今日得見，幸何如之！只不知，此來有何見教？”
　　相隔數尺水煙，女修也是盈盈拜禮：“黃泉見過天君。今日到此，實是妾身的秘密將為天君所知，天君同樣有一個大秘密，妾身正好知曉，故而前來切磋交流，有共謀進取之意。”
　　“哦？”
　　餘慈依舊貼著泉池石壁，姿態隨意，但他不否認，自己的心神又是緊了一緊，隨即笑道：
　　“余某不比東華真君坦坦蕩蕩，藏的事兒也多，夫人是說哪個？”
　　“自然是最立竿見影的那個。”
　　說話間，黃泉夫人緩緩欺身過來，直面余慈冷厲的眼神，啞然笑道：
　　“天君這般風流人物，也要如此見外，倒讓妾身更有‘蛇蠍’的自覺……只是妾身修為不濟，收不得音，還請天君海涵。”
　　餘慈嘿然一笑，眼中寒芒不減，卻任她近身。
　　黃泉夫人已被冷泉浸透的肌體便貼在他肩側，瑧首微垂，朱唇附耳，低語吐息：
　　“如果從這一刻起，北地三湖乃至於全天下的修士，不，也許只需要讓外間的平治娘娘知曉，那一位後聖大人，不過是子虛烏有……會是什麼反應呢？”
　　餘慈不知道別人是什麼反應，但從黃泉夫人吐出“後聖”二字的一瞬間，冷泉水幾乎要被他激沸的心神燒化了。
　　他扭過頭，黃泉夫人卻不曾稍移，兩人面孔幾乎要貼在一起，一時反而更看不清楚。
　　還是餘慈略調整光線感應方式，才看到，黃泉夫人面色更為蒼白，應是受了他的情緒衝擊，但面上依然微笑，很“貼心”地柔聲解釋：
　　“妾身猜測，理由有四。
　　“其一：天君到洗玉湖之後的作為。
　　“世上都道後聖是上清宗的老派人物，天君從來不置可否，但也不曾明確否認。這樣的人物，理應對洗玉盟的格局非常熟悉，至少應對裡面的運作機理了然於心。可作為他的後輩、代言人，天君卻完全沒有這種自覺，尋找合作者，竟是與夏夫人結對！
　　“且不說，玄巫有別，一切合議到最後都難有成果，更置傳統盟友如四明宗等於何地？
　　“尤其當前，上清宗在北地傳統的勢力範圍，正是風雨飄搖，四明宗、浩然宗、象山宗搖搖欲墜，天君非但沒有登高一呼，投身其間，反而在洗玉湖優哉遊哉，流連美色，連個場面話都不說，實在有違常理。
　　“若天君一人在此界還好說，畢竟沒那根弦兒，但後面虛生出場，確證後聖還在此界留有耳目，這就說不過去了。
　　“也虧得此事太過匪夷所思，四明宗等也對當年之事有愧於心，再加上天君不甚愛惜羽毛，有‘寡人之疾’為掩護，才不至於徹底暴露。”
　　餘慈悶哼一聲，這時候卻是想透，當日聽聞薛平治說起四明宗一脈的不利局面時，所生出的異樣感受，是由何而來！
　　黃泉夫人繼續在他耳邊低語：
　　“其二：虛生的手段。
　　“當日鬥符，貴僕虛生符成幻境，展演萬象，使得火獄真君直接認負。而後，天君親承是後聖神通，然而，據妾身觀之，那風吹雲散、大日懸照的氣象，實是和之前天君符法神通的展示一脈相承。
　　“這也還罷了，但天君為了體現效果，使貴僕能懾萬眾之心，欺天瞞地，所用不是別的，正是自第一局星羅棋佈以來的人心大勢。
　　“後聖神通再大，能攝天之三法為己用，能扭轉天人三法的勾連作用，都沒有問題。人之三法，卻自有獨特的靈性在，便是與天君同出一門，豈能說借便借？
　　“幸好天君還算謹慎，干擾了述玄樓上辛乙等人的感應；廣微真人、張天吉也一直陷在日輪的符籙中出不來，受了誤導。否則，說不定要給人當堂揭破！”
　　餘慈仍沒有說話，只是沉吟。
　　“其三，要更早些，便是天君與東海那位大戰之時的表現。
　　“天君和所謂的後聖，完全沒有體現出聯手的效率，這是最玄虛的問題，也是最致命的問題。
　　“如果天君只是一位尋常的長生真人，無所謂，可隨著天君在北地三湖表現得越出色，這個問題就越來越可疑——雖然紫微帝禦已經是神通無邊，可為什麼不見萬古雲霄？為什麼不見真文道韻？為什麼不用更高妙的體系？當時天君真的只甘願於做敲邊鼓的角色？
　　“這些疑問，隨時可能被人拎出，尤其是東海那位，說不定她什麼時候就要反應過來。”
　　別的餘慈可以無視，但最後一句，便以他的膽色，也是心頭微寒。
　　黃泉夫人所言，確實切中要害。
　　而這還沒完。
　　“其四，天君不要忘了，東華虛空，我們曾有一面之緣。”
　　看黃泉夫人的笑靨，餘慈一怔，旋又釋然。
　　是啊，確實“見過”，在真實之域。
　　那是他頭一回在真實之域“冒頭”，就迎面碰到了元始魔主，硬給塞了海量的信息進來。
　　與之同時，當時的真實之域層面，還有一人。
　　當時猜測是黃泉夫人，如今總算得到了確認。
　　他終於醒悟過來，別的都能瞞人，他在真實之域的特徵，卻是瞞不了人的，尤其是剛進入的那一回，表露出來的特徵，原原本本，沒有任何偽飾。
　　所以說，從真實之域的層面看：
　　餘慈的根底，黃泉夫人清楚；
　　餘慈這些年的經歷，她能猜到；
　　如此拿著答案倒推，怎麼可能瞞過去呢？
　　不過，問題又來了：
　　真實之域難道已經變成了黃泉夫人家的池子，隨隨便便就能進嗎？
　　憑她已經弱不禁風的病軀？


第100章 節奏之分 立身之本
　　餘慈真希望自己的視線能夠穿透黃泉夫人的形骸，將裡面捉摸不透的那團“謎”給挖出來。
　　可惜，目前他還做不到。
　　只能用似警示似感慨的語氣開口：“所以，我一直不敢輕看了你，都這種狀態了，還能登上真實之域……”
　　黃泉夫人在他耳畔，笑聲仿佛是琴弦的低鳴：“其實是有一些特殊的技巧，借一點兒力罷了。如果天君想學，妾身言無不盡。”
　　餘慈並沒有順著這個話題走下去，倒是在感慨的方向上越走越遠：
　　“我聽人說，你平日裡寡言少語，孤僻得很，不想亦是雄辯滔滔，是做‘華夫人’的後遺症嗎？”
　　“天君必是聽聞陸雅所言。”
　　黃泉夫人啞然失笑：“殊不知，我雖愛靜，卻也不至於孤僻，只不過庸庸世人，不足為道罷了。
　　“還有，這世上許多道理，我那亡夫往往看得比我還要透徹，我自然無需多言煩擾，惹人生厭。”
　　當年的黃泉夫人和陸沉，究竟是怎麼一個相處模式，餘慈心中的輪廓又清晰了些……唔，後面這什麼意思？是說我這邊什麼都不懂？
　　偏偏從某些角度看，確實如此！
　　餘慈沉默，忽又一笑：“有些事情說透了，著實沒意思。其實當年聽聞陸雅描述，我還當真懷想一番，心嚮往之。夫人請看……”
　　說話間，泉池之上，冷煙盤轉化形，圈了一片區域，其中勾勒輪廓，凝成影像。
　　這是一間雅致書齋的縮影，仿佛是截去了屋頂，從半高處俯瞰，空間以一件山水插屏分隔內外，外間有坐榻、書案，內間則是一張架子床。佈置整潔簡單，又讓人賞心悅目。
　　黃泉夫人訝然道：“這是妾身在心廬的書房。”
　　“遙想當年，夫人身處絕地，幽居讀書，孤冷之狀，令人悵惘，但亦覺得那是最合于夫人之氣質精神，恨不能親眼目睹。
　　“可惜，我來之時，只是這副模樣。”
　　余慈手指看似隨意挑動，使書齋縮影在兩人眼前打轉，其間，不論視角如何變化，其中心總不離屏風之後的架子床前，還有外間的坐榻。
　　在架子床前，落了一件紗衣，下面遮著一對素緞青花的鞋履；
　　在坐榻之上，擱著一件矮幾，上面則擺著兩個茶盞。
　　餘慈扭頭看黃泉夫人，見其視線指向，正如他所願，便沉沉道：
　　“其實，我也知道夫人的另一個秘密，也覺得夫人不想讓她暴露於人前——之前後聖也好，黃泉夫人也罷，大家都沒有必要舍出去，不如從這兒開始算吧。”
　　黃泉夫人也轉過臉來，素靨並無太多情緒：“天君是指……”
　　“我想用這個秘密，嗯，明白點兒講，是一個名字換夫人的另一個名字，不知可否？”
　　“天君不妨說來聽聽？”
　　餘慈無聲一笑，也順勢湊到她耳邊，輕道了幾個字。
　　待他說罷正起身子，正好看到黃泉夫人微微抿起的唇瓣弧線，似笑非笑，眼神略有些迷離。
　　這就是黃泉夫人思考時的模樣嗎？
　　餘慈看得有點兒出神。
　　片刻，黃泉夫人終於道：“這一位，妾身暫時還真不想讓旁人知道。那麼，天君想知道哪個名字呢？”
　　餘慈終於又爭到主動權，也不枉他借著對當香氣的記憶，翻找出這條久遠的線索。
　　雖然這線索本身，不是太讓人愉快。
　　餘慈暫時拋卻別樣的情緒，直接就問：“我想知道，夫人一輪又一輪的謀算下來，究竟想讓誰來坐享其成呢？”
　　這不是詢問，而是拷問——你都這模樣了，為誰辛苦為誰忙？
　　余慈知道，黃泉夫人不是一個捨己為人的善人。
　　可問題在於，本來令人稱羨的一家子被她弄得家破人亡，她則孑然一身，到處跪舔，寄人籬下，更身遭禁制，性命隨時可能斷絕。
　　求的什麼？
　　這是一個根本目的問題。
　　弄不清楚這個，再猜別的也沒用。
　　黃泉夫人悠悠而笑：“天君認為我想做什麼？”
　　見她有繞彎兒的意思，餘慈皺眉：“不想換？”
　　“妾身只是覺得，天君一刀捅在人心窩裡，少了些情調……”
　　“你在陸沉面前也這麼說話？”
　　“見人說人話，見鬼說鬼話；見外人說外話，見自己人說私話。”
　　黃泉夫人語速突然加快，偏又咬字清晰，如珠滾玉盤，流利而帶著某種張力：
　　“如果天君把妾身當外人，不會這麼直白。妾身也只是將心比心，大家見面就是一刀刀地捅過來，總好過口蜜腹劍，笑裡藏刀。”
　　語氣的變化，就是氣質風度的變化。以至於柔媚的姿態，都給洗去許多，倒有些坦蕩的草莽氣。
　　這應算是一種刺激，就像是交戰時的神通變化，搶佔主動，壓制敵手。
　　只不過，黃泉夫人要做的，就是勾起他的心神，動搖他的意志。
　　余慈明知如此，卻也不得不承認，從其選擇的角度看，還有點兒那個意思。
　　從他揭穿黃泉夫人的身份時起，兩人你一張我一張地掀底牌，看誰知道得更多一些，完全不是彼此利用的路數。
　　要說黃泉夫人言語帶刺兒，對她只有壞處，沒有好處，思來還真有點兒“賭氣”的意味兒，也是比較微妙的。
　　可惜，餘慈不可能就此認定，這是黃泉夫人的“真心”。
　　這更可能是她主導餘慈情緒的手段。
　　餘慈也承認，就算到了現在，他也要沒有熄過請黃泉夫人“幫忙”的心思。
　　可也許是太明顯了，竟然成了這女人的仗恃。
　　餘慈不準備在這個話題上糾纏下去，甚至也不準備再繞彎兒鬥心機，直接就道：
　　“我不知道，夫人眼中的‘情調’是什麼，對我來講，我的‘情調’還舍不給毒手毒心的毒婦！”
　　這根本是指著鼻尖的斥?，剛剛黃泉夫人百般設計，才“貼近”一些的氛圍，就此蕩然無存。
　　餘慈就此站起，一步跨上了岸，分身就有這點好處，出入水中，不會沾半點兒濕意，卻是將黃泉夫人舍在泉池中。
　　後者不免有些意外，餘慈也不回頭，話鋒再轉：
　　“說起東華虛空，夫人應當知道，我另一個身份？”
　　“天君是說九煙呢，還是鬼厭？”
　　黃泉夫人悠悠回應，並不因餘慈的惡言，而有明顯的情緒波動。
　　“後面那個吧，之前，鬼厭還與夫人有一些交集……比如說，破迷丹精。”
　　余慈霍然轉身，盯著黃泉夫人：“那玩意兒本來只是鬼厭所欲取之物，可尋常的一次交易，卻給鬧得沸沸揚揚，使天底下所有人，都以為是陸沉所需。
　　“鬼厭惟恐事機不秘，不會聲張，此後也來不及聲張，那麼，聲張的是誰？”
　　黃泉夫人但笑不語。
　　餘慈看到她這副模樣，也是“哈”地一聲笑：
　　“本來這也輪不到我置喙，但後面的事兒，總和我有點兒關係。記得東華宮本來還能支撐，卻在這一場混亂後，引來論劍軒，被攻破山門，你那女兒也亡命江湖，寄人籬下，最後的結局，是了結在我手上……後面的推手是誰？
　　“由此再看，天地大劫橫來，北地魔劫肆虐，始作俑者是誰？
　　“當然，我也幫你女兒記著呢——好一個天魔裂魂化身，這個，總不會找不到線頭吧？”
　　餘慈背在身後的手屈張兩下，他真遺憾寄魂血玉不在，否則必會狠擲在這毒婦臉上。
　　當然，這也不是他頭一回轉類似的念頭了。
　　黃泉夫人非常“值得”他這麼做。
　　甚至猶有過之。
　　“我不明白你究竟在想什麼，不過沒關係。我曾請教過人，問起碰上你之後，該怎麼對付。
　　“雖然沒有特別靠譜的答案，但那些看起來不錯的，我給你準備了不少。
　　“放心，絕不是什麼情調！”
　　餘慈唇齒間，吐出的是一顆顆的冰碴，在直面黃泉夫人片刻之後，他自以為還算不錯的理智、忍耐力還有相應的利益驅動，一個個冰消瓦解。
　　正如幻榮夫人所言：
　　不要指望永遠以“理性”和黃泉夫人對話。
　　挑起對方情緒，永遠都是她與人交流的目標之一。
　　某種意義上，這一項之于黃泉夫人，甚至比對話所指向的“道理”或“利益”更為重要。
　　她在這方面的技巧是如此僂禲A以至於往往你自以為的“理性”，只不過是她所挑起的某種更激烈情緒的反動而已。
　　極少有人能在這種狀態下，維持住最初的目標，不改易、不偏斜。
　　為此，幻榮夫人也教給他一個技巧：
　　在發現“情緒”壓過“理性”的時候，如果還占著些優勢，就去任性而為吧。
　　絕對的、碾壓式的力量，對黃泉夫人多少也是個威脅，能夠很大幅度地衝擊其佈局、謀劃。
　　至少，對早年的黃泉夫人是如此。
　　故而此刻，餘慈忍無可忍，也就無需再忍！
　　他盯著池中的女修：
　　“可惜，你來早了些。我本體尚未回返，一時還見不到幾樣給你準備好的手段。”
　　這甚至都不再是威脅，而是行刑前的宣告了。
　　偏偏黃泉夫人神情不變，只斂眉垂眸，沉靜應道：
　　“天君義憤之情、任俠之氣，妾身倒也理解。其實，自天君幾日來遍佈流言，逼迫海商會與這邊切割，妾身便知有此一劫。”
　　餘慈嘿然冷笑：“你什麼都知道，怎麼不去猜猜，我給你準備了什麼？”
　　“何需多想？纖弱之身，不足以在此界立足，遭遇什麼，都在情理之中；唯妾身之智，變天擊地，鼓動風雲，思接千載，洞徹幽冥……天君不可不知。”
　　能這樣吹噓自家智慧的，當真世上罕見；而讓人欲嘲笑都不可能的，恐怕還就此一家。
　　余慈一時也是啞然。
　　黃泉夫人悠然道：“天君本體回返，似乎還要一段時間，妾身就是想在這之前，在天君處，給自己掙下一份立身之基，消弭劫數。而這也正是今日到此的目的所在。”
　　說著，她盈盈起身，就在泉池中行禮：
　　“懇請天君收留。”
　　“能讓夫人跪舔……唔，這是絕善魔君的形容，我覺得恰如其分。我該覺得榮幸嗎？”
　　當餘慈將那個詞兒吐出口的時候，心裡真的很爽利，但看到黃泉夫人從容恬淡的神態，又有森森寒氣，自肺腑間生出。
　　不管之前做了如何周全的準備，真正面對之時，也不免心頭惕厲。
　　為什麼明知道黃泉夫人危險，卻還想著利用她、支配她？
　　也許，她最好的謀士人選，她本身修為有限、壽元有限，總算要依附於人，才能立足於世。這樣的人，用起來放心……
　　陸沉是這麼想的，海商會是這麼想的，也許東海那位也是這麼想的。
　　第一位結果不妙，後面兩位，似乎也遭了反手一刀。
　　現在，輪到餘慈了。
　　黃泉夫人很會選擇時機。
　　她來得很早，避讓過了臨頭的“處刑”；又來得很巧，正是餘慈在洗玉盟中有所滯礙的時刻。
　　正好給了她發揮價值的時間、空間。
　　如果餘慈要用她，肯定會有一段時間，按照她的步調行事。
　　這就是她的機會了。
　　但餘慈仍必須要用她。
　　就算刨除其他所有的因素，只從剛剛拿來交易的“名字”來看，黃泉夫人就是他真正切入羅?鬼王、大黑天佛母菩薩、飛魂城和魔門等幾方勢力交纏漩渦、透徹其中根底究竟的最有效工具。
　　自然，也就是他真正瞭解當前真界最驚人的一股“暗流”，由此掌握大勢走向的最佳選擇。
　　不如此，如何才能讓上清宗，穩穩重立於真界，完成朱老先生的遺願？
　　再退一步講，把黃泉夫人掌控在手中，放在眼皮子底下，總比讓她在外界搞風搞雨來得強吧！
　　此時，餘慈是不會和黃泉夫人聊起“大勢”的，他找了一個相對最現實的問題：
　　“你既然有了自覺，也應該知道我現在的處境，那就不如給我評點一下，下步該有什麼動作。”
　　黃泉夫人明眸投注：“天君是奔著重立上清去了……這些年來，難得天君有明確的目標，當真可喜可賀。”
　　餘慈琢磨，怎麼就覺得不是好話呢？
　　“凡事預則立，不預則廢。不管做什麼事，事先的評估、調查、準備，總是必要的，正所謂知己知彼，百戰不殆。心血來潮、意外驅動、信口開河，由此定下目標，又勉強推行，便不是下愚之輩，也絕不適合行大事、成大業。”
　　餘慈面無表情，只是周邊冷煙蒸發殆盡。
　　還好，黃泉夫人很快進入了正題：
　　“天君在北地這段時間，應該已經盡知自己的劣勢，至於優勢，可知是哪個？”
　　餘慈懶得配合，只冷眼看，等黃泉夫人揭曉謎底。
　　他等到了兩個字：
　　“節奏！”
　　黃泉夫人移步出了泉池，也不管身上衣衫濕透，貼膚露肌，只是稍事整理鬢髮，在餘慈身邊，輕聲道：
　　“天君不知是否有所感覺，你和此界絕大部分修士——妾身單指那些夠得上水準的，都是不一樣的節奏。”
　　“哦？”
　　“如果天君注意這方面，會很容易發現，隨著修士修為境界提升，他們做事的預期，往往以十年、百年、千年計。煉一件上乘的法器，十年；閉一次關鍵的死關，百年；立起一個有模有樣的宗派，千年……這樣的例子，比比皆是。”
　　餘慈點頭：“好像是這麼回事兒。”
　　這一刻，他想到的是幻榮夫人。
　　當初在北來的路上，幻榮夫人鎖定原穹廬社的真人修士……好像是叫劉顯東的，準備充做信眾。
　　猶記得她迂徐從容，對這個資質很尋常的人物，竟是期以十年，以培育信力。
　　當時餘慈就感覺到一種，與他截然不同的方式方法。
　　現在看，這也是“節奏”上的問題？
　　至於用百年、千年的時間去做事，更是餘慈所無法想像的。
　　畢竟，他自從娘胎裡出來，也就是六十來年。
　　但對那些活了一劫、數劫的大能來說，卻又是理所當然。
　　“天君不同，和他們完全不在一個步點兒上。
　　“我研究過天君，知道天君一路勇猛精進，雖說經了許多險事，但總體而言，還是非常順暢，一路沖入長生，用時不到一甲子，自羽清玄之後，當數此界第一。
　　“天君習慣了這種節奏，所以在短時間內的衝擊力，現今真界無人能及，看起來很有橫衝直撞的勁頭。也因為如此，天君所過之處，是非不斷，難有消停，可說是人人頭痛，但他們一直趕不上步點兒，便是想鉗制，也不容易。”
　　餘慈抽動嘴角：“多謝誇獎。”
　　黃泉夫人微微一笑：“既然前面的經驗可用，不妨一直用下去。就用天君的‘快’，對付旁人的‘慢’，這就是優勢所在了。”
　　餘慈唔了一聲，又問：“你說要一個‘快’字，從快複起宗門嗎？”
　　“適得其反。”
　　黃泉夫人輕輕搖頭：“所謂的‘快’，不是單項的事件，而是整個事態演化的速度。從局部來看是快的，但放在整體上，很可能就是慢的，反之亦然。
　　“不算早前在離塵宗庇護之下，天君這些年，遇事可謂是‘一沾即走’。北荒、南國、東海、北地三湖，處處可見天君的影子，而每當‘盤子’被打翻，事情亂成一團糟、後續影響層層壓過來的時候，天君又不知所蹤。
　　“這就是‘快’節奏。
　　“但若複起上清，天君要開山建派、要招兵買馬、要往來應酬；等砸破了盤子，天君還能像以前那樣，拍拍屁股就走嗎？
　　“欲速則不達，是曰‘慢’。”
　　“有理。”
　　餘慈也不知道自己是第幾次贊同黃泉夫人的判斷了，他現在旁的心思越來越少，只想聽後續的推衍。
　　“你認為，什麼才叫‘快’？”
　　“那就要先放開眼界，看一看，如今天底下最大、牽扯最多、影響最廣的事態是哪個？再從那個層面比較、判斷。”
　　“勘天定元？”
　　“不錯，還有紫極黃圖之會。”
　　世人講起勘天定元，往往就帶著紫極黃圖之會，反之亦然，關係非常緊密。但二者其實不是一回事兒。
　　紫極黃圖之會是針對普天之下，所有行神道之人而設，某種意義上，可說是勘天定元的前奏，所以，一定會在勘天定元之前舉行。
　　但二者又沒有必然的聯繫，自巫神沉眠之後，紫極黃圖之會就再沒有開過。
　　“當年巫神在時，沒有勘天定元一說，但若有改動的必要時，便會有一場紫極黃圖之會，召集天下山川海陸之主，各路香火精怪，何也？
　　“實是天人九法，旁的容易，唯人之三法中，‘道德’一部深入人心，不具實體，改易最難。儒宗有言：為天地立心，為生民立命，便是如此。
　　“若以儒宗之法，改易‘道德’需施以教化，期以十代、百代，太遲，不比神道，在信眾之間，一語可決。
　　“自然，神道布網天下，依附法則，勾連緊密，就是改易其他法則，也更加便利。故而十餘劫來，東海那位任性妄為，無人制她，尤其曲無劫後，變本加厲。實是五大神主中，只她一人存世，無人能夠替代。
　　“但這一場突來劫數，情況就完全不一樣了。那位早有異心，不值得再信任，紫極黃圖就是要分權鉗制，後面勘天定元才有意義……這一點，天君不要說不知情。”
　　餘慈笑了笑：“確實有感覺。”
　　但也是讓黃泉夫人梳理之後，才更加清明透亮。
　　“她的異心，是三界六道之類吧。”
　　餘慈這一句是試探，黃泉夫人的回應，則也變得含糊起來：
　　“確有往那邊努力的跡象，可那位的心思，又有幾個能猜透的？”
　　“別人不成，你必然能成，否則怎麼會是盟友？”
　　“誰說我們是盟友？”
　　“說你的跪舔的那位提過，這豈不就是魔門的共識嗎？”
　　絕善魔君有魔門的情報管道，就算捕風捉影，還是有幾分可信的，至少，從餘慈這邊得到的資訊看、從剛剛指認的黃泉夫人要瞞下的人物看，都證明了這一點。
　　雖然以黃泉夫人一貫的行徑，最後鬧崩的可能性也很大，可她們之間肯定有過密切的接觸。
　　黃泉夫人微微而笑：“算是比較談得來？不過從沒有真正見過面。要想成為她的盟友，你們男人也還罷了，女人家總要付出得多一些，著實不合算。現在……這算跑題嗎？”
　　倒更像“顧左右而言他”……
　　餘慈不急，等本體回來，有的是手段炮製她。
　　現在，不妨多配合一下，多聽些以前觸不到、想不起的隱秘和判斷。
　　一念至此，餘慈便道：“那好，咱們說正事，紫極黃圖也好，勘天定元也罷，怎麼才能讓我‘快’起來？”


第101章 奪人之勢 為人之先
　　“想快也容易。世事如流水，下而逆之，中而順之……上而掌之。
　　“然而‘逆勢’者昏昏，不可勝數；‘順勢’者察察，可寡可眾，唯有掌控全域者，多則三五人，少則一二人，都是站在此界最頂端的強人，且彼此影響、衝撞，天君做好準備了嗎？
　　“如果有了準備，那麼，就要找一根線，所謂‘牽一髮而動全身’，沒有這根線，最多就是打打週邊，不要談‘掌控全域’，沒的讓人笑話！”
　　餘慈啞然失笑：“你跑題是故意的吧？我只是問你，怎麼保持‘快節奏’而已。”
　　稍頓，他終究還是有些別樣心思，乾脆指回去：
　　“換成你，又當如何？”
　　“我？”
　　黃泉夫人莞爾一笑：“妾身是謀士、策士，需依仗於人。如果有人想這麼做，我可以協助，可以幫忙溝通，縱橫捭闔，正當其時。”
　　“聽起來還真有點兒像靈巫，怪不得呢……”
　　聞言，黃泉夫人微抿唇瓣，纖指點過來，似笑非笑，有些天真意氣，又仿佛是童心未泯，是她從未有過的模樣。
　　餘慈自覺失言，舉手擺了擺，哈哈一笑，但他很快發現，兩人間竟然又有“貼近”的趨勢，暗叫厲害，忙把臉一沉：
　　“你在陸沉身邊時，也是這麼做嗎？”
　　“有些人，有心無力；還有些人，有力無心；我那亡夫，便屬於後者。”
　　“我呢？”
　　“目前而言，天君無心無力，然而卡在要害，又牽連甚多，做個敗事兒的，最方便不過。”
　　黃泉夫人一句話將余慈悶回去，悠然道：
　　“便如天君剛剛的問話，問起如何‘快’法。其實，以妾身之見，當前勘天定元就是大勢所趨，八景宮掌紫極黃圖，舉天下大義，如高山奔洪，沛然難禦。
　　“若世間真有‘後聖’，同屬玄門，配合他們，不用費什麼力氣，便是個‘順勢’。而有了八景宮做盟友，不管後續如何，東海那位也要掂量掂量。可惜……”
　　女修輕聲歎息：“可惜一切的前提是，有後聖在！我相信，以天君之能，做一時三刻的‘後聖’，沒有問題，但勘天定元不是一時三刻，八景宮未必等得起；洗玉盟、天下各方，也不會有讓天君從容應對的機會……這難道不是無力嗎？
　　“至於‘無心’，天君任俠隨性而為的例子太多，妾身也就不逐一道出了。”
　　正如幻榮所說，黃泉夫人確實最喜歡挑動他人的情緒。
　　餘慈便是早有準備，也是下意識地挫了挫牙——雖然對分身來說，毫無意義。
　　“最簡便的‘快’法用不得，順逆之勢轉變，天君就只有逆勢而上了。當下形勢不利，天君應明確目標，預做準備，決不能朝令夕改，否則便是天君神通天授，妾身智如海深，也休想如意。”
　　余慈冷瞥她一眼；“你既然都說‘無心無力’了，我又何必再費那份兒心思呢……可要是我真不動心思，你確認能有命在？”
　　“天君睿智。”
　　黃泉夫人微笑起來：“當前的死結，不在於天君如何，而在於天君的位置如何。船到中流，不進則退，又所謂‘在其位，謀其政’，身在此處，萬事難由己。除非天君徹底退下去，不欲爭鋒……”
　　“退下去？”
　　“不行神主之事，不掌生死之法，切忌言行不秘，當然，還要寄望於別人不計較前塵往事。”
　　“你直說要我用‘上策’就好。”
　　黃泉夫人搖頭：“先天不足，豈能輕用？而且就目前而言，暫不需要什麼‘上策’，只要一點兒小技巧就可以……敢問天君，準備何時重立山門，又意欲將山門立在何處呢？”
　　“又說要立？你什麼意思？”
　　“天君既然早早打出了‘重建上清’的旗號，斷不能朝令夕改。妾身也只能在這上面做文章。以妾身之見，關鍵問題不在上清宗怎樣複起，而在於何時複起。
　　“天時、地利、人和，向以‘天時’為首。天君可還記得當日在外面蓮花池上，也曾說起重振上清，當時妾身的看法？”
　　餘慈琢磨了一下：“新法還是舊規？”
　　當初還頂著“華夫人”身份的黃泉，說起海商會敖洋等人白日做夢，妄圖回到傳統生態，順帶還諷刺了餘慈一把，當時就是以“勘天定元”為分界線，說是“天地自生以來，從未有之的大變局”。
　　餘慈猜她的意思：“你是說，放在勘天定元之後？”
　　說著他就搖頭：“這一場大會，早說要開，如今十幾年過去，都還不見影蹤，難道要再等十年？這可絕對‘快’不起來。”
　　“確是如此，但現實就是，天君選不了‘順勢’，自然就要歸入‘逆勢’。
　　“對八景宮來說，天君早早立派，最好！還有洗玉盟內部相當一部分人，都希望上清早立。早立，才能納入現有的體系，才有指派的抓手，關係到上清宗日後的方略，便是天君想反悔，也不能輕易改變。”
　　餘慈見識了洗玉盟的嚴密體系，在這件事上，已無疑義，只能點頭。
　　黃泉夫人又道：“宗門立起，不論大小，就有一定之規，節奏計算，以百年、千年計，對天君來說，無異於舍長就短。所以，就目前而言，洗玉盟各宗恐怕要幫忙天君‘造勢’，形成不得不為之的大勢。
　　“比如當下宜水居前的這些散修，比如馬上就要到帳的赤霄天的資產，比如已經歸入天君手中的死星，都是宗門才能組織得起來，經營得下去。天君一念之差，就可能給自己套上鎖鐐。
　　“此時他們對天君是一種態度；宗門複立之後，肯定是另一種態度。
　　“這時候讓過十年，是為了以後空出百年、千年。
　　“況且，如今天君得一自由之身、不可捉摸之勢，短時間內，順逆由心，何事不可為？
　　餘慈已經不想點頭了：
　　“既然你覺得拖下去好，有什麼計畫？”
　　“所以要問天君，欲將宗門立於何地？”
　　餘慈隨口道：“最好是原址，極具象徵意義。”
　　“那就是華陽山了，天君好氣魄！”
　　餘慈苦笑，他也曾命令影鬼在那兒做準備，哪知遭遇意外，反而招惹了一個大魔頭，險些把鐵闌都賠了進去。
　　黃泉夫人目注他的臉龐：“說起來，天君形貌出色，氣度非凡，為一宗之主，倒也不辱沒了上清之名。”
　　“你什麼意思？”
　　“據妾身所知，天君一身神通，最克魔頭，便是身處魔域，除非末法主親臨，再無抗手，想來便來，想去便去。若能站在前線，為天下之先，必是風采照人。”
　　日復一日，宜水居外黑壓壓的修士們，也有了明顯的減少。
　　從最高峰時的幾千人，滑落到如今的數百人，且還在持續減少之中。
　　更週邊的一片區域，恰好有畫舫經過，看到水面上跪人的場面，議論紛紛。
　　“這邊還有人哪，天底下認死理兒的這麼多？”
　　“他們認，淵虛天君不認，有什麼辦法？”
　　“嘿嘿，在宜水居傻等的都是呆貨，真以還在？”
　　“不在這兒在哪兒？”
　　“不是都傳麼？說他往北去了。”
　　“往北？北邊不都是魔劫肆虐嗎？”
　　正說著，旁邊便有人叫道：“知難而進，才是真豪傑！”
　　調門很高，吐字含糊，顯然是有些醉了。
　　本來這也沒什麼，少有人會和醉鬼計較，不過這條船大，主家請了三四撥人，品流複雜，剛剛從“醉鬼”那邊喧喧嚷嚷傳來的言語，讓這邊某人聽了心煩，便冷笑道：
　　“往北去又如何？他一人能起什麼作用？再說，真往北去了？北邊的哪兒？”
　　同伴還以為和他交談，老老實實回應：“沒說，這樣的人物，怎麼做法，咱們這等人怎麼能知曉？”
　　又有另外一人插話：“洗玉盟裡就沒透出點兒風聲？”
　　這時候，幾撥人的話題都統一起來，先前那醉鬼就嚷嚷道：“呸，現在全都在平都玄陽界和昭軒聖界裡刨食吃呢，要麼就是在飛魂城裡看大戲。哪管旁人的死活。”
　　冷笑那人又是“嘿”了一聲：“這話過了啊，各宗在北邊也投著人呢！”
　　這就是針鋒相對了。
　　“醉鬼”也不是真醉，只是難得給人捧成主角兒，有點兒興奮，腦子思路還算清晰，當下就趁著酒勁一拍桌子：
　　“魔劫肆虐，從西繞，過五鏈湖，直抵滄江；
　　“從東繞，沿攔海山餘脈，直抵東海。
　　“滄江有滄江防線，東海有東海防線，就是東華山那地界，都有封魔防線，就不見湖上這群大爺們有什麼建樹！
　　“某些人吹噓的黑水河、攔海山防線，成了黑窟窿防線、攔空氣防線！難道現在要打造‘洗玉湖’防線嗎？不對，已經有三元秘陣立在這裡，這是，這是……
　　“是洗玉湖龜殼吧！”
　　他同伴裡有損的，一語戳得一干人等拍案大笑。
　　冷笑那人當真惱了：“姓董的，老子知道你吹噓和淵虛天君有舊，可也不能信口開河！”
　　醉鬼奇道：“你是哪個？”
　　“老子行不改名，坐不改姓。亂雲宗秋石！”
　　船上嘴巴不饒人的多的是，見秋石抬出宗門壓人，便有人便笑：“怪不得惱火，原來真是‘大爺’……等等，亂雲宗又算哪門子大爺？你們頭頂上的龍門宗怎麼辦？龍門宗頭頂上的清虛道德宗又怎麼辦？”
　　“所以是大爺、二爺、三爺？”
　　“呸，是大爺、二侄子、三孫子！”
　　秋石眼中生寒，卻也知道，這種混亂局面下，和多人吵起來，只會自取其辱，所以他只盯著已經有點兒“醒酒”的董姓修士：
　　“卑劣之徒！你這點兒本事，能活到現在，全憑著‘三元秘陣’呢，有種，你也出去，學淵虛天君，往北，試試手，練練膽！
　　“真敢做，同道們還要你一聲漢子，老子叫你爺！做不到，就閉嘴、窩著、養養神、曬曬太陽，放心，對你，大夥兒也懶得笑話！”
　　他也是有同伴的，當下就博得一片叫好之聲。
　　而受他刺激，董姓修士拍案而起：“我董剡今兒還就認了你這孫子！”
　　“空口白話！”
　　噹啷一聲，一枚玉牌甩在桌上，董剡更解下佩劍，摜在旁邊：
　　“嘿嘿，孫子！你就睜開狗眼瞧瞧，這是什麼！”
　　秋石心中本是一驚，但定睛看去，就是大笑：“步雲社的牌子又怎樣，老子讓你往北，你往南邊去？”
　　“你還讓別人閉嘴，開口就是昏話。”
　　董剡咬牙笑道：“現如今誰不知道，步雲社又回來了？而且，正要往北去！”
　　董剡的同伴也在旁邊起哄：“淵虛天君得了死星，是往域外修行的捷徑，如今傳出消息，說當此魔劫肆虐之時，借死星跳轉域外，不收財物，只要天魔的性命、精氣，斬殺魔頭到一定份額的，就能自如通行，回程都免了稅費……亂雲宗當年給淵虛天君和玄黃殺劍斬破山門，可不是斬掉眼睛、耳朵吧！”
　　秋石愕然四望，有的知曉，有的迷糊。
　　這時候，就有協力廠商的議論補充：
　　“如今上清未立，淵虛天君手下缺人，管不得死星，就只委託了三家做這事兒。洗玉盟不用說，剩下的就是步雲社和隨心閣，三家代收代管。這幾日，盟裡做得低調，隨心閣還只是剛傳了消息，步雲社的反應倒是最快的。”
　　“步雲社才南下幾日，怎麼又折返了？”
　　“根基還是在北地啊，除了洗玉盟控制的那些之外，幾處登天路、碧落遊的路徑，沒有比他們更熟的。換了在南國，千宗百派，擠兌打壓，日子怎麼會好過？”
　　“我倒聽說，步雲社為這回和淵虛天君合作，可說是下足了血本。百煉宗、千奇宗都接了大單，專造老董這種牌子，給入社之人使用、更換呢。”
　　“這又是什麼道理？”
　　一干人中有和董剡熟的，就從桌上拿了牌子，在眾人間傳看，卻又看不出門道。
　　來回之間，倒是把秋石晾在一邊。
　　此時董剡可謂是揚眉吐氣：“甭看了，我給你們說。這牌子有個名目，叫‘鎖魔牌’，別的效果不說，擊殺天魔後，可將其精氣禁錮其中，也能抓活的，但必須是精通符法的才成。
　　“積到了一定量，就能憑此直入死星了；積得多了，還能到社裡、隨心閣換東西，那邊也認！”
　　這時候，免不了就要有人捧場，半真半假地感慨：
　　“呦呵，這是淵虛天君的大手筆啊！”
　　“不知道，上面沒說，淵虛天君那邊也沒聲張，不過有死星，想來也是這個路數。”
　　終於，有人記起了秋石，便有人怪笑：
　　“老秋你要改姓了，其實董石什麼的聽著也順耳……”
　　秋石此時面皮紫脹，恨不能當即拔劍，將周圍這批人等一個個砍翻，但這裡與他修為相近的，起碼也有三五個，哪能這麼好砍？
　　最終也只能是顧左右而言他，給自己找臺階下：
　　“淵虛天君做得好買賣，拿財物不說，還要人拿命去換！”
　　“別說這酸話，你換不換的，是你的事兒；聽你叫爺爺，才是大家的事兒。眼下你就是泡醋裡，也別想躲過去。”
　　秋石實在受不了，拂袖而起：
　　“等他真去了再說罷！”
　　不等旁人再說，他狼狽而走，一段時間內，都別想再抬頭做人了。
　　他這一走，同伴也都無顏再留，當下就空了一塊。不過船上的氣氛還是非常熱烈，其他人就著剛剛的話題，繼續說下去：
　　“換通行、換法器、換丹藥什麼的，都不稀罕，淵虛天君有沒有說過，能換上清弟子身份的？”
　　“這……消息本來就模糊，碧霄清談後，天君可低調得很。”
　　“高調之後不低調，等著招災嗎？”
　　眼看眾人話題又繞回到洗玉盟內部那攤子事兒上去，在船頭另一角，吳景沒有再聽的意願，轉過頭來，和林雙木說話：
　　“我要往北去。”
　　林雙木眉頭大皺：“你別聽風就是雨的。”
　　“我本來就加入了步雲社，只不過沒往南走，故土難離！如今步雲社回來了，還要往北去，我沒理由不跟去。
　　“還有，你看，許泊那將入土的半老頭子，都能拜入辛天君座下，拜入八景宮。我吳景也不比他差，為什麼就不能咬咬牙、使使勁，拜入上清宗？
　　“現在進去，怎麼著也是個中興元老吧？”
　　吳景看著嬉皮笑臉，其實已經有了定見。
　　林雙木更是擔憂；“都沒聽說淵虛天君有個准話兒，是不是還要再觀望一陣？”
　　“他做他的，我做我的，只要是真往北去，同做屠魔之事，還怕找不到相見的機緣嗎？”
　　“你這是異想天開……”
　　林雙木也是無奈，吳景犯起混來，就是這模樣，想要勸說，還要好好計較。
　　哪知他正費腦筋的時候，後面酒氣撲鼻：
　　“兄台豪氣！”
　　也是吳景的嗓門兒太高了，之前與人爭執的董剡，此時主動湊過來，眼中朦朧，已是醉了八九分。
　　要說，以董剡陰沉的性子，不至於如此，只是一方面酒是當日北海鯨王釀出的好酒，一眾同伴又看在淵虛天君的面上，不斷捧他，剛剛更大漲一回臉，自他捨棄絕壁城那小宗派的首腦，義無反顧到北地三湖以來，何曾這麼風光？
　　幾方作用之下，他是真醉了。
　　此時此刻，見誰說淵虛天君的好話，他都覺得是至交，大有相見恨晚之心：
　　“在下董剡，當年在天君寒微之時，也結了些交情，與旁人不同……”
　　他醉態可掬，重拍胸脯：“若老兄真有那意思，我厚著臉皮，願給老兄舉薦！”
　　大部分人全當是吹牛、醉話，吳景這混人卻是認真了：
　　“妙極，剛剛聽老弟的意思，是要北上，咱們正好同行，搏一份機緣！”
　　董剡聽得爽快，回手抄起桌上佩劍：“往北好，咱們殺哪兒去？”
　　有人就嚷嚷：“殺到華陽窟、上清舊地，不怕淵虛天君不收你！”
　　還有人搖頭晃腦，表示附和：“北地亂局，已經壓過了四明、象山一線，原屬四明宗一脈的各個宗門，幾有孤島之勢。華陽山更在其北，可歎諸天法界，已成魔劫肆虐之所。身為上清弟子，淵虛天君難道毫不動容嗎，若不復故土，便是上清宗複立，又有什麼意義？所以說，去華陽窟好！”
　　這些人本是起哄，但董剡和吳景，一個已是極醉，一個本就是混人，當下就拍板定案：
　　“好，就殺去華陽窟！”
　　一邊林雙木想阻止都來不及，正跺腳的時候，湖上有高呼聲轟傳而來：
　　“淵虛天君在縛龍江斬破魔潮！”
　　“以分身一日夜間，連斬十四真人，上清滅魔神通無雙無對！”
　　高呼聲仿佛是海上的狂風，所過之處，人聲如潮，一波又一波，自遠而近，漸漸清晰。
　　這邊也是“轟”地一聲炸了：
　　“怎麼說的，怎麼回事？”
　　遠方混亂的人聲中，還是有清亮的嗓門，仿佛是傳書報喜一般，拔了起來：
　　“淵虛天君沿縛龍江北上，與魔潮正鋒碰撞，一日夜連斬真人級天魔眷屬一十三個，另手刃天外劫魔一頭！”
　　“砰”聲大震，隨後就是稀裡嘩啦，酒菜都灑了遍地。卻是有人心神激蕩之時，拍碎了桌子。
　　“真的北上了？”
　　“縛龍江？縛龍江往北是哪裡？”
　　“是九山十河夾谷地，前段時間，南去魔潮回流，在這兒傷了不少人呢！”
　　“再往北？”
　　“過了逐天原，就是華陽窟了！”
　　“真要往華陽窟去？這麼快？難道真要單人孤劍，將魔巢掃平不成？”
　　一時間，船上湖上人聲鼎沸，就是宜水居外那些“跪湖”的“呆貨”也都得了消息，有的直接站起來，愕然回望。
　　這時候，後續的消息又傳過來：
　　“似乎不是去華陽窟，聽說是折向西北去了。”
　　“西北是哪兒？黑水河？”
　　“還遠著呢，最近的應該是青鋒山，也就是玉景門……遺址。”
　　“這算哪一出？”
　　“我倒聽說，現在給淵虛天君架車的婢女，就是玉景門的弟子，叫棲真的，或許與此有些關聯？”
　　“也說不定。四年前，玉景門被魔潮衝垮，直接導致魔劫南下的通道被打開，青峰山也淪為魔域。四明宗自顧不暇，想收拾善後都難，如今淵虛天君過去……”
　　“有可能，畢竟是當年的盟友，存著香火情分。”
　　也有人笑：“淵虛天君慣是風流，也許是給自家婢妾一個交待？”
　　此時此刻，有給帶偏的，但也有給刺激得熱血沸騰的。
　　董剡只覺得心口火燎，有點兒坐立不安的意思：“究竟去哪裡？”
　　“往北，淵虛天君縱橫來去，咱們可沒那本事，還是按照前面計畫，去華陽窟，只要到那兒，總能碰上！”
　　“好，十天后，步雲社第一批北去的先鋒就要開拔，咱們就跟這一批！”
　　一個醉鬼、一個混人說得興高采烈，仿佛已經見到了華陽窟，見到了淵虛天君。
　　旁邊的林雙木，唯有歎息而已。
　　但十日之後，隊伍行將開拔，北邊的消息又變了。


第102章 遍地烽火 生死合道
　　傳到洗玉湖的消息不停在變。
　　不是說消息不確切，而是消息所指的物件，實在變化多端。
　　湖上修士先聽到，淵虛天君是去了青鋒山，可幾乎沒做停留，立時折向南，順著南下的魔潮，來了一記漂亮的背刺。
　　他用的正是在碧霄清談上，以星羅法展現的符法神通、大日神通，“設伏”于陽光之中，趁魔潮層湧南下之時，突然發動，一舉斬殺天外劫魔三頭。
　　就算天魔億萬，這樣的損失，在一地一域，也是傷筋動骨，是近五年來真界一方單人所擁有的最佳戰績。只有七年前，四明宗大亂，楊朱身陷重圍，力斬五劫魔之時的戰果才能穩勝。
　　楊朱當時是背水一戰，餘慈是主動發難；且後者僅以分身為之，這一手，就顯得從容不迫。
　　可是，“從容不迫”的日子，也從那一日起就再不復見。
　　淵虛天君高調的動作，終於惹怒了域外天魔一方。
　　本來各自為戰的各天魔族群，組織起了超過三十位元真人及以上的天魔眷屬，分流了百萬計的魔潮，並劫魔若干，掉頭追殺。
　　這一追就是兩個多月，從五鏈湖到逐天原再到華陽窟，處處激戰；從碧落天域到萬丈地底再到法陣禁域，處處伏屍。
　　到後來，誰也不知道淵虛天君在哪裡，只有一次又一次被刷新的戰績，還有不斷更換、壯大的追兵隊伍。
　　據情報組織統計，追兵恐怕都換了兩茬了。
　　到後來，一直在四明、象山一線的天魔十三外道強兵，都分出一股，加入追殺，卻仍奈何不得。
　　洗玉湖以北，就因為淵虛天君，給硬生生攪成了一鍋粥。
　　現在，誰也不知道淵虛天君在哪兒，誰也不知道淵虛天君要去哪兒，只能徒勞地跟隨著他的“戰績”，東西翻飛，南北穿梭，不論遠近，心弦震盪。
　　毫無疑問，持續兩個多月的時間，淵虛天君轉戰北地，已經壓過了平都玄陽界和昭軒聖界的置換、飛魂城的內亂，成為了洗玉湖上最火熱的話題。
　　每一次傳來新的消息，都會引發湖上的熱議。
　　當心樓、地化院等情報組織的資訊更新到“淵虛天君于逐天原連戰十九場，三日夜不歇，引北而去”之時，作為正主兒的余慈，已經來到了華陽窟的週邊。
　　虎輦玉輿隱輪之車在雲端不緊不慢地前行，玄黃依舊是紅衣童兒打扮，權做車夫，逗弄白虎玩耍。
　　高空的陽光照在身上，餘慈本有些透明的身軀重新凝實，有氤氳之氣，如煙霞繞體，自然吞吐，氣氛是難得的靜謐安然。
　　餘慈就坐在輦車上，在雲端眺望。
　　華陽窟隱沒於肅肅陰霾之下，略見輪廓，更多時候，是看到戾氣橫流、鬼物層生，化為一片死地。
　　從此往裡，便是魔國。
　　照餘慈的理解，魔域、魔國，頗有不同。
　　魔域者，往往是有規整法則，如東海之下的九宮魔域，相對來說，是比較單純的攻伐之術，隨時可以撤銷。
　　魔國者，天魔之屬已有化生之途，只要不打破其中的環境，便可生生不息。可以大、可以小；可以顯、可以隱。當年柳觀在無拓城、鬼厭在南國，所成者是也。
　　像華陽窟這樣的，幅員遼闊，已成氣候，便像是嵌在真界天地間的毒瘤，此時的真界，想憑藉天地法則意志自然清除，幾不可能。
　　所以就能看到，天上雖也有雷霆轟鳴，紫電飛落，也只能是在週邊弄影兒，更多時候，還是被沖天而起的魔煞之氣，攪亂了劫雲，難以聚力。
　　以餘慈所見，魔國之中，是純然的絕滅恐怖之意，外表不顯，修士也能出入，但暗蘊殺機，一旦因為“意外”而生懼，魔意必將鑿開心竅，施以魔染，招惹魔頭，頃刻間送入死地。
　　餘慈已經不是頭一回過來。長達兩月的追殺中，他已經過來過四回了。
　　有一次甚至沖到了華陽窟的山腳下，引著追兵，在“諸天法界”的殘陣打了個轉，斬殺了一頭天外劫魔，才又全身而退。
　　在此期間，曾經將鐵闌擊成重傷的那個神秘魔門大能，始終保持沉默。
　　一次如此，兩次如此，三次四次還是如此，由不得餘慈不奇怪。
　　他幾次過來，也曾刻意以神意探查，只是受層層魔意干擾，沒有什麼有價值的發現。
　　難道鐵闌那回打草驚蛇，已經走掉了？
　　正好身邊有人，就問起來：
　　“華陽窟，你熟？”
　　黃泉夫人的咳聲比話音還要早一步響起，沒有即時回應。
　　餘慈耐心等著，不急不躁。
　　連場大戰下來，戰果輝煌，但他們不是沒有付出代價。
　　這具凝就的分身，已經給砸爛了三回，全靠玄黃護持，才保住核心念頭不失，後頭有機會重塑回來。
　　餘慈也還罷了，隨行過來的黃泉夫人，才真是幾次險死還生，縱有虎輦玉輿隱輪之車保護，也多次受到衝擊餘波的傷害。
　　單只是延生度厄本星咒，餘慈就用了兩回，才給她續了命，但其身體狀況還是以能夠目見的速度惡化下去。
　　雖是夏日方盡，氣溫尚暖，但她仍是裹在皮裘之中，俏臉蒼白，近乎透明。
　　身體不好，精力不濟，黃泉夫人多數時候都是昏昏欲睡，雖是應了一聲，卻沒聽清餘慈的問話。
　　“天君是說什麼？”
　　“我是說，華陽窟這邊，你知道多少？”
　　黃泉夫人舉目望向華陽窟，略一沉吟，道：“妾身還算了解。自上清破滅之後，北地魔門多有到此佈置的，為的就是將此地化為魔國，在北地三湖釘個釘子，為此與洗玉盟多有角力。
　　“但自我那亡夫踢破地火魔宮之後，倒是都收斂了些，直至天劫重天，魔劫再起，自然生成魔國，倒省了許多功夫，其天數乎？”
　　餘慈啞然失笑：“是啊，這兒已經是魔國了，卻不是靠‘天數’，而是你們夫婦幫忙。”
　　諷刺了一句，餘慈又問：“有沒有在這兒修行的魔門強人？”
　　“此地非常長留之所，常年據此修行的，應該沒有幾個，且都是極度隱秘之事，妾身一時還真說不上來。
　　“不過，魔門心法修煉到高處，他化之力才是正途，各派大能應該將目光放到魔門體系之外。在這裡修行的，十個裡面倒有九個半，對天君構不成威脅。”
　　“那半個呢？”
　　黃泉夫人何等聰明，立時醒悟：“天君可是見過？”
　　“聽說過。”
　　這也沒什麼好瞞的，餘慈就將從影鬼處得到的消息，給黃泉夫人說了一遍。
　　之前沒提起，算是個小測驗。
　　接連四回，包括最接近華陽窟核心區域的那次，黃泉夫人都沒把那個因素計算在內，如今神色、心緒也都合規合度，看起來，確實不是太瞭解。
　　世間也有她不知道的事嗎？
　　餘慈倒頗有點兒“鬆口氣”的感覺。
　　黃泉夫人則有些意外：“照天君所言，至少是一位大劫法宗師，距離自在天魔，也就是一線之隔。這等人物藏頭露尾，居於山中魔窟，就常規修行而言，實是有害無益。除非是有特殊法門、特殊動作。
　　“天君若真想弄個明白，可故意撩撥一番，妾身在旁觀之，或可見出端倪。”
　　“有機會吧。”
　　餘慈知道輕重，如今他身後甚至身前，都還有大批追兵，實在不是再惹強敵的好時候。
　　“玄黃啊。”
　　“老爺。”
　　“今天你用點兒心，護著車上。”
　　“好咧。”
　　玄黃撓撓頭，往車上回看一眼。
　　對黃泉夫人這樣的人物，還有餘慈奇怪的態度，一路隨行過來的玄黃是很好奇的，但他謹記餘慈吩咐，決不與黃泉夫人說話——據餘慈講，是怕黃泉夫人三言兩語就把他給帶壞了。
　　黃泉夫人也很有自覺，很多時候，簡直就是個透明人。
　　但她只要開口，無不切中時弊，多時來的指揮判斷，也沒有出過任何差錯。
　　若不是她，餘慈絕不可能在長達兩月的時間裡，衝擊魔潮二十七回，大戰小戰四百餘次，帶動幾十上百號強者，依舊來去自如。
　　而且絕不是四處亂躥，無有目的。
　　坦白講，北上屠魔，痛痛快快戰上幾場，餘慈對此沒有心理障礙，甚至還頗為高興。
　　更能由此跳出洗玉盟的限制，打開局面。
　　可有利便有弊，如果有人用抵禦魔劫的大義，將他捆住手腳，陷在北方，又該如何？
　　弄不好，才跳出洗玉盟這個坑，就在北地挖了魔劫之坑，再把他給埋進去！
　　他是這方面的擔憂的。
　　但有了黃泉夫人，事情就變得特別容易。
　　從縛龍江到青鋒山、到逐天原、再到現在的華陽窟，可說是將北地魔劫西北區域的幾個關鍵節點，“穿針引線”了一番，就像將幾個散亂的珠子串在一起。
　　這“珠串”，帶來的不是“漂亮”、不是“秩序”，而是一場限定了範圍和強度的大規模戰事。
　　是涉及洗玉盟、八景宮、北荒、南國、東海等各方勢力，與魔劫的衝突、對抗。
　　由於餘慈的活躍，帶起了大量的劫魔、眷屬往來調動。
　　而且幾次衝擊，都抓得准、打得狠，單人的戰績或許比不上北地各宗抵禦魔潮的大戰，可積少成多，積小勝為大勝，一條線扯下來，單是作為魔潮中堅的天外劫魔就死了近十個。
　　洗玉湖西北方向的魔潮衝擊，因為這兩個月的混亂，回流的趨勢戛然而止。
　　陰山派和十三水府難得沒有因為內耗而延誤時機，抓住這十年難逢的機遇，一舉沖斷了魔潮中後部，與清虛道德宗已頓足不前有半年之久的援軍會合。
　　不管裡面還有什麼曲折，一條連接洗玉湖、黑水河的“西北防線”就有了雛形。
　　滄江防線壓力大減，而在南國千百宗門期待的視線下，八景宮與洗玉盟就有關平都玄陽界事宜達成了最終協議，兩方暫就平都玄陽界一處，完成了地域交接。
　　為了保住這片敏感區域，洗玉盟四天八地十五人宗在五鏈湖以西，亦即方見雛的“西北防線”之後，又設下了層層封禁，建起第二道防線，直接把西繞洗玉湖的魔潮沖斷三截。
　　再算上滄江防線西段，三道大閘立起。
　　雖然因為魔潮的來回衝擊，變得犬牙交錯，激烈程度更勝往昔，但形勢已大為不同。
　　瞎子都能看出來，在這一方向，真界各宗已經佔據了主動。
　　而相應的，隨著時間推移，渾如水勢的魔潮自然東傾，本就吃緊的東海防線壓力大增，從最北端的魔門東支，到最東端的羅?教，到臨海的飛魂城、還有更南方的論劍軒，都給調動起來。
　　原本以飛魂城為中心的一場暗流漩渦，硬生生給壓了下去。
　　據最近幾日幽蕊傳過來的消息，夏夫人借著突然加劇的外患，暫時壓過了各方聲音，暫時穩住了局面。
　　後續的衝擊肯定還有，只腹內胎兒如何驗明血脈所系，便使得各方爭執不休，夏夫人的首腦之位，肯定不如以前那麼舒服。
　　但這種局面保持得越久，作為夏夫人盟友的余慈，作用反而更加重要。
　　總體而言，這是好消息。
　　而其發端、卻是由億萬裡之外的黃泉夫人而起。
　　所謂有的放矢、舉重若輕、因勢利導，不外如是。
　　當然，誰也不是任人牽著鼻子走的老黃牛，洗玉盟各宗高層、飛魂城角力各方更不是提線的木偶，任由人擺弄。
　　黃泉夫人能夠做到這一切，也是動用了相當可觀的資源。
　　若不是這次，餘慈怎麼會知道，黃泉夫人對於“三大社”中，步雲社的掌控力，竟然強到了如許地步？
　　相應的，從北荒長青門，一路延伸到十三水府的暗線、人脈，更是陰山派與十三水府合力取勝的關鍵。
　　這段時間以來，餘慈心中轉得最多的念頭就是“怪不得、怪不得”。
　　以前他就琢磨，長青門在北荒售賣鬼獄散，將偌大的地域，化為蠹修的樂園，由此積下巨利，卻還能坐得穩、坐得住，手握財源，不遺不失。
　　就算和三家坊等巨頭合股，這位子也做得太穩了。
　　可有了黃泉夫人，有了步雲社，有了那些或現或隱，影影綽綽的大小勢力、人脈，再有那巨大的財力為後盾，這就“怪不得”了。
　　餘慈倒也記起，當初在華嚴城，曾見過長青門的青松先生與步雲社的魯連見面，關係似乎還比較密切。
　　原來早在他還是還丹小修之時，便和黃泉夫人的勢力，有了這麼多的交集，如今再想想當年所經的那些事兒，見的那些人，處處都有恍然大悟之感。
　　黃泉夫人對他的前塵往事把握之深，也自有其來由。
　　只不過，僅就目前而言，近在咫尺的黃泉夫人，是由他在掌握，而非其他。
　　此時，黃泉夫人正往車外看，輦車下劫雲翻湧，立起百丈千丈雲壁，陰霾四合，殺氣斂而不發，就像是封了蓋的油鍋，裡面沸騰，外面只聽得一聲聲的爆音，不知什麼時候就要燒起來。
　　環境比較嘈雜，這是魔潮即將到來的徵兆。
　　余慈不在乎，玄黃無所謂，這兒比較難過的，就只剩黃泉夫人一個了。
　　北上這兩月，余慈除了玄黃這個手下第一即戰力之外，誰也不帶，只帶黃泉夫人，既是信任，又是考驗，甚至不乏折磨的心思。
　　這一點，黃泉夫人想來心知肚明。
　　但她近日來的所作所為，讓人無可指摘，也算是勞苦功高，餘慈估摸著火候差不多了，終於向她問及切身之事：
　　“你不怕嗎？”
　　“什麼？”
　　餘慈捏起她的下頷，在丹藥、心法、符籙的支持下，不管黃泉夫人如何虛弱，卻依舊保持著“內枯外榮”的狀態，肌膚如水，吹彈可破，我見猶憐。
　　只不過，兩邊的心思，都不在此。
　　餘慈就問：“這幾日，生死之間，你從容得很。但你求到我這裡來，不是為了棲身活命嗎？”
　　“實是妾身略懂天君之意。”
　　黃泉夫人此時，才真正將視線移到餘慈面上：“天君掌生控死，卻不是傳統意義上，生死枯榮輪轉之法，而是在生死之間，尋覓極限，通盤掌握，故而，最需要極端狀態，以做觀察之用……妾身懂的。”
　　“你還真懂？”
　　“玄門、佛門都有類似的做法，他們叫閉死關。還有更玄乎的名目，一曰合道，一曰涅槃。”
　　“聽說過，貌似不算好事？”
　　“就修士而言，不好，不管是合道還是涅槃，都是摒棄‘我’的存在，但大家修行到最後，不就是要一個‘我’麼？在‘無我’之中，見不得‘我’，便是再無前路。
　　“上清葛祖師那般英才，亦合道而去，合得出不得，自然不好。”
　　餘慈聽得就笑：“既然如此，你也不怕？”
　　“雷霆雨露，俱是君恩……”
　　黃泉夫人伸手輕掠鬢髮，悠然道：“天君是否知曉，玄有合道，釋有涅槃，固然是絕大劫關，其實，也是佛祖道尊為他們的傳承留下的優待——若真有大智慧、大勇氣，可以嘗試，從中真正解脫。”
　　“還有此事？那……”
　　“歷代以來，無人能解。至少就我們所能理解的意義上，從來沒有！”
　　黃泉夫人眸光遠眺，指向西方：“便是有，這也不過是一場以‘我’為注的賭博，就算玄門經義再怎麼意旨深遠，就遠佛門法理再怎麼嚴謹周密，到那一步，都是奮力一‘跳’……跳，不好！”
　　餘慈失笑：“你很煩賭博？”
　　“妾身只是不喜歡那些沒些根據、道理的玄虛之事，就算‘道理’本身就是玄的、虛的，能夠自洽，也可以。在這一點上，佛門走得較遠，十法界的設計，似乎就有這方面的追求……”
　　餘慈忽地心頭一動，脫口道：“這也是你的目的！”
　　此時此刻，他腦中驟然閃掠電光。
　　照亮的是東華虛空，是碧落天闕的仿品，是那件雲氣模具，還有什麼妙化仙娘、狄郎君、天魔外道……
　　有某種明明白白的法理，將這一切都包裹在內。
　　而其核心，就是黃泉夫人！
　　至於同處輦車之中的女修，卻像是說起家長里短般自然：
　　“妾身要的更實際。不追求什麼玄理，也不是幫助誰超脫，研究此事的本身，就是最大的價值所在。”
　　她的態度實在太平穩，使得餘慈都有點兒“大驚小怪”的尷尬。
　　不過，過程大於結果？黃泉夫人會有這樣的“追求”嗎？
　　餘慈不知道。
　　不過，也不用管黃泉夫人究竟是什麼盤算，餘慈正通過前面那種可謂殘酷的方式，一點一點地將其生死玄機扣在手心。
　　合道也好，涅槃也罷，都要在他的手心翻筋斗。
　　等她真想往外“跳”的時候，餘慈會讓她付出代價。
　　劫雲之上的雷音，一聲緊過一聲，往往是扭曲撕裂，仿佛是負創凶獸的嘶吼，充溢著兇暴、恐怖的意味兒。
　　雖是萬丈高空，劫雲之上，此時已難見天光。
　　追兵已至，近在咫尺。
　　餘慈從那些玄虛的法理中脫身，重歸現實：
　　“現在往哪兒去，還是西南？”
　　黃泉夫人切換狀態也好生便捷：“西北防線已見雛形，北荒那邊已然穩固，不應該再添壓力；往南等若回返，於輿論不利；往北，象山宗是要與天君拼命的；至於東方，也不要再添亂了，就往西南去吧。魔潮南下舊路，順暢。”
　　餘慈嘿了一聲：“洗玉盟裡可要罵我了。”
　　“魔潮再臨，罵天君的是五鏈湖的飛羽堡，是滄江的碧波水府，況且也不能明著罵，若非天君，現在平都玄陽界也未必有結果，平空得了好處，不付出一點兒怎麼能成？”
　　黃泉夫人笑吟吟地：“洗玉盟這裡，表面上務必愛恨分明，才能讓人看懂，才能站住立場。天君自北來之後，何嘗與他們尿到一個壺裡去？”
　　餘慈大笑，一是黃泉夫人鶯鶯瀝瀝說出髒字，別有一番味道；但更合心意的，還是黃泉夫人擺明把人往死裡得罪的態度。
　　“好，我們就再回去！”


第103章 拔山擲嶽 兵災魔王
　　臨時充做車夫的玄黃得令，驅使白虎掉轉方向。
　　余慈又往華陽窟上掃了一眼，黃泉夫人柔聲道：
　　“等天君下次來時，必然站上山巔，俯覽蒼生。”
　　餘慈微微一笑：“若你撐過這一路，我也給你一個前程。”
　　“如此謝過天君。”
　　“到時再謝我吧，如果真心實意！”
　　信口說罷，再招呼玄黃，那邊“哎”了一聲，純化劍意與白虎煞氣相合，咆哮聲中，有金鐵之音，橫掃六合，輦車如飛，放開狂奔，沖著四面合攏的雲壁直撞過去。
　　兩個月來，餘慈雖大出風頭，卻更加清楚，與天魔交戰時，自身優劣所在。
　　所優者，他具備玄門正宗滅魔神通，殺滅魔頭，最是便利；身邊又有玄黃殺劍護持，就算末法主親臨，一時半會兒也奈何他不得。
　　所劣者，則是分身不耐久戰，玄黃塑靈成功未久，對魔染的抵抗力還有些欠缺。
　　故而，連番大戰下來，餘慈就揚長避短，形成了一定之規：
　　但凡是遇到魔潮，勢必左沖右突，遊弋不定，絕不死戰，以爆發力取勝。
　　相應的，天魔一方也做出調整，只要是動手，必定四方合圍，結成魔域，全力限制他的活動範圍，便如此刻。
　　車至半途，尖利嘯叫之聲破空碾來，是魔言發音。
　　余慈曾從幻榮夫人處，學過大略，知道是有“圍殺”之意。
　　伴隨此音，兩側陰霾雲壁?那崩摧，分明是緲無所重的雲氣之屬，卻硬是帶起了海嘯傾壓的轟鳴之聲。
　　天魔煞氣凝如實質，拍擊下來，其中灌注的是天外劫魔的兇橫意志。
　　是“老朋友”了……
　　和天魔打了兩個月的交道，餘慈也大概弄明白了對方的優劣之處。
　　對他來說，彙聚魔潮的念魔、煞魔之屬，群擁十萬、百萬，也沒什麼用處，真放出神通，一頓飯的功夫，就能殺個乾淨。
　　但若魔潮深處，有一兩個天外劫魔主持，場面就立刻不同了。
　　劫魔天生就有“凝念聚煞”的神通，若有特別精擅此道的魔頭居中主持，幾乎就是展開了一塊擴及千里、萬里的“天魔界域”，又能隨時化魔頭為武器、法術、神通，防不勝防。
　　餘慈最初是出其不意滅掉了一個，後來在“伏擊”南下魔潮的時候，預設戰場，戰果輝煌，加上三個；
　　後來第一次過華陽窟的時候，上清符法神通勾連諸天法界殘陣，又得手一次；
　　但再往後，分身被打滅三回，才又滅掉兩個，難度在迅速攀升。
　　之所以出現這種情況，就是因為魔潮深處“老朋友”的出現。
　　余慈也是從黃泉夫人處，得知其名姓。
　　“圖莫羅。”
　　這古怪拗口的天魔真名之後，就是一個真真正正在億萬天魔中闖出名號的、令所有到域外修行的修士都為之心驚的魔頭：
　　兵災魔王。
　　這魔頭，本身是天外劫魔的級數，還沒有資格“稱王做主”，然而由於其在“凝念聚煞”上的精深造詣，最擅長糾眾強襲，打伏擊戰、殲滅戰，不發則已，一旦發動，往往是億萬天魔洶湧成潮，成百上千的修士絕命域外，連幾大門閥都吃過他的虧。
　　在西方佛國，便給它升格，安了一個“魔王”的名號，稱其為“兵災魔王”，可見為禍之烈。
　　自此“兵災魔王”接手追剿、主持魔潮中樞之後，餘慈確實壓力劇增。
　　有趣的是，打過這些場，兩邊還未曾真正照面。
　　輦車疾速賓士，眼看要撞上前方雲壁，輦車上諸般神通顯化出來，勾動星辰，不取別的，就取遭劫雲隔斷的大日。
　　真界大日是由巫神花費多劫時光，自域外深處牽引而來，又多有“斧鑿”而成，繞界而行，迥異於域外星空常態法理，偏不失先天之力。
　　兩相對照，愈能見出巫神在天人九法應用中的玄妙之處。
　　尤其是本體在域外傳回相關感應之後，餘慈可謂是頗有心得。
　　借大日之力成就符法，事半功倍。
　　對這手，天魔一方吃了不少虧，如今立起劫雲，隔斷日光，便是有意克制。
　　然而，這畢竟是在真界之內，余慈何懼之有？
　　他也不是臨時抱佛腳，連續兩個月的激戰，他已經做了充足的準備。其腰間便佩一件金鈴，乃是太上圓光流金火鈴符所化。
　　此符本就是“諸天飛星”符法中最頂尖的幾個之一，又以早年解良所授的貫氣法，每日行功加持，兩月來斷斷續續，也有四五十遍，幾乎是到了他這具分身所能控制的極限。
　　此時不需刻意，鈴聲響起，百丈範圍之內，便再無一個念魔、煞魔能立得住身，不論有形無形，紛紛散開。
　　壁立劫雲，也隨之崩潰一角，輦車順勢就撞了過去。
　　輦車飛奔如光如電，然而剛闖進雲層空隙，便有烏黑長矛飛空，直貫過來。
　　鋒芒倒不甚刺眼，而是凝如墨滴，且無聲無息，蓋因其速度遠超音速，迎著車勢，相對而行，更不給人反應的時間。
　　此矛便是天魔煞氣所凝，不知裡面聚了多少念魔、煞魔的精氣，對修士而言，就是見血封喉的毒藥。
　　余慈沒有動作，玄黃悶頭駕車，也萬事不管。
　　可那矛尖在白虎額前數分，便倏然隱沒，再現時，已經在輦車之後。
　　長矛去勢不減，一往無前沖著後方合攏的魔潮貫入，破開大洞，轉眼不見。
　　這時候，天空中才響起鬱鬱雷音。
　　余慈腰間金鈴跳動兩下，節奏略有變化，是對近在咫尺的兇橫魔意的反應。
　　他的虛空神通是以心內虛空為本，若用魔門分身，即鬼厭，是幽冥九藏秘術。像這具分身，還是欠缺了點兒，不過短時間內，扭曲虛空還是能做到的。
