　　之前還可以指望三元秘陣，可看這情勢，三元秘陣都有些壓制不住的兆頭，當然是能求便求，能拜就拜。
　　死亡威脅和破財的衝擊之下，別說那些一心想拜入上清門下的，就是某些心裡有鬼的，都表現出一定的虔誠。
　　事態沒有像小九擔心的那樣發展。
　　事實上，那邊當真是有“呼”就有“應”。
　　?那間加持點染，單個的或許還不明顯，可幾百號人加在一起，同時接受加持，彼此氣機共鳴，就有一圈淡淡靈光擴散開來，所過之處，甚至還與“三元秘陣”法度互通，形成一片格外平穩的區域。
　　“咦？”
　　小九、小五面面相覷，都是發現，那邊的反應，似乎和之前有些不同了。
　　她們的敏銳感應，湖上修士是沒有的，這些人只看到“有求必應”的靈驗，大多數人浮躁的心思，一下子就給安定住了。
　　上清後聖也好、淵虛天君也罷，只要不是妄想一步登天，受了誰的加持，入了誰的門下，對他們這些散修來說，都是一次大的提升。
　　至於高層的那些衝突，他們就是擔心，又有什麼意思？
　　人心漸定，不管裡面有怎樣的古怪，小九都是松了口氣的，讓小五抓緊時間與影鬼溝通，弄清楚變化的原因，她則去考慮如何進一步穩住人心。
　　便在此時，一直在船頭，旁若無人交談的白衣和赤陰，都走過來。
　　赤陰還好，冷淡的模樣一如既往，就是白衣那意味不明的微笑，讓小九很皺眉頭。
　　“怎麼了？”
　　她問了一句之後，突然也是有所感應，直接問道：“這變故，你們怎麼看？”
　　白衣輕掠鬢髮，意態閒適，言語也是輕描淡寫：“至少一位精通虛空神通的大能，在三元秘陣範圍內出手。現在這模樣，看著起碼也是兩個，而且一人非常精通封禁之術，意圖強行壓制，在其控制範圍內，扭曲了虛空法則，才有如此破壞力。”
　　小九且不說，包括正與影鬼交流的小五，長時間沉默的玄黃，還有船上那些不怎麼熟悉白衣的吳景等人，甚至是一旁的赤陰，都把驚訝的目光移過來。
　　白衣對此全不在意，又道：
　　“結合情況，其中一人應是羽宮主，只有她才有如此封禁神通。至於另外一位，大約是無量虛空神主，也只有他，才會有具備這樣的虛空共鳴之力。事實上，此界很大一部分儲物法器的產出，都是魔門祭禮無量虛空神主後的零餘，因此，分外受不得此類刺激。”
　　絕大多數人都聽得呆了，小九不動聲色，往小五身邊靠了靠。
　　白衣是個極聰慧的人，不過這不等於她能具備這樣的判斷和見識。
　　這局面……分明就是失控了。
　　湖上再起震盪，三元秘陣連發“崩崩”、“嗡嗡”的異響，其中還摻雜著今日當值修士的示警聲，一片忙亂。
　　但在已經崩潰的宜水居這邊，代之而起的，卻是詭異的平靜。
　　玄黃向前邁了一步，擋在小五、小九身前，盯緊白衣。
　　這無聲的一幕，使得吳景、董剡等人都明確了敵我之辨，當下就往小九那邊靠。轉眼間，除了赤陰還在白衣身邊，所有人都與她們拉開了距離。
　　其實，赤陰現在是動也動不了。
　　白衣眸光清亮，不緊不慢地從小九等人面上掃過，不知是否是錯覺，倒是在吳景、董剡這些“外人”身上停留的時間更長一些。
　　末了，她嘖聲讚歎：“氣機結網，靈光如林……”
　　話才半截，整個洗玉湖就一個劇震，就算是有靈光加持的這邊，腳下船隻也是出現了巨大的擺蕩。
　　不說白衣再“說明”什麼，強絕的意志，如山如海，更如那深邃得讓人絕望的星空，就此籠罩下來。
　　“無量虛空神主駕臨。”
　　白衣仰頭觀看，輕聲讚歎，一點兒也不在意她的言語，會在旁邊眾修士心中產生多麼大的動盪。而且，這還沒完：
　　“羽清玄的判斷是正確的，三界天通的一個重要節點就在攔海山外海，所以她在那裡留下了一張‘補天之網’，一旦有變，就可以隨時干預。當然我更相信這是為了及時發現、鎖定太玄魔母的蹤跡……
　　“只是她終究還是冒了風險，如今就是被人順著‘補天之網’鎖定，在真實之域截殺。無量虛空神主的修為境界在她之上，更精通虛空神通，不好躲呢！”
　　白衣的笑聲裡，小九也看向天空，良久，方把視線移到白衣身上，寒意深透。
　　但她沒有擅啟戰端，因為此刻，她完全把握不到白衣的虛實。
　　湖面上氣氛詭異，而在真實之域，事態的演化已經大幅超出了白衣講述的階段。因為洗玉湖上諸修士的感知時段，相較於衝擊發生的真實時段，相差了至少五息時間。
　　而當無量虛空神主意志駕臨之時，真實之域上，已經進入到白熱化階段。
　　現實問題在於，正在緊繃的對峙狀態幾位元地仙大能，裡面起碼有一半，已經被排斥到了戰局之外！
　　無量虛空神主的衝擊來得太突然了，那瞬間的感覺，就像是在已經因為對峙而堵塞的“河道”中，突然闖進來一頭嗜血的怪獸，而這怪獸是從“水底的陰影”中殺出來的，其強大和兇橫的壓力，一瞬間甚至是蓋過整個對峙的局面。
　　“怪獸”早早就鎖定了目標——羽清玄。
　　對羽清玄來說，最糟糕的並不是這個。
　　她既然敢在攔海山外留下補天之網，就有相應的佈置，在無量虛空神主發動之初，就已經有所預警，也知道相較於後者傾壓而來的沉重大勢，她很難正面抵擋，就想著暫避其鋒。
　　然而，從一開始，無量虛空神主的目標就是她，相比之下，攔海山外的兩界對接，倒是等而下之了。
　　?那間，羽清玄便被無量虛空神主鎖定，千萬重的神意衝擊，與細密的虛空結構震盪一併掃來，與她在真實之域轟然對撞。
　　此時羽清玄仍同邵天尊氣機相連，法則相合，第一波衝擊勢頭雖猛，但還是接下來了。
　　可問題是，在無量虛空神主恐怖的第一波衝擊之下，除了兩個當事人以外，最先反應過來、緊跟著變化節奏的，並不是和羽清玄保持同步的邵天尊，而是羅?鬼王！
　　八位地仙大能對峙的局面驟然打破，真實之域的衝擊全面爆發。
　　也在此一瞬間，真實之域上，幾乎被羅?鬼王和無量虛空神主的意志所充斥。
　　倒不是說兩位大能意志的絕對強度怎樣，而是法則區域，相應生滅，其輪轉變化的節奏，一下子把其他人徹底甩開。
　　此時此刻，自羽清玄以下，兩方七位地仙是一個節奏；羅?鬼王和剛剛駕臨的無量虛空神主，是另一個節奏。
　　作為精通天人九法的大神通之士，眾修士都明白一個道理，“速度”就是一道天然的區隔與屏障。
　　特別是到了他們這個階段，可觀的反應速度和相應的高速思維方式，比能夠轟出的最大力量更有效。
　　可同樣在這個階段，他們體會到的更多還是對別人的壓制，卻很難想像，跟不上別人的節奏是怎麼一回事。
　　現在他們知道了。
　　羅?鬼王的真幻神通、無量虛空神主的虛空神通，交錯縱橫。轉眼間，真實之域就被鋪染成了一個光怪陸離的世界。
　　邵天尊在真實之域，本是與羽清玄氣機互通，成聯手之勢。
　　同為地仙大能，兩人修為不同，但同出玄門，又同是比較冷靜克制的性格，思維和反應其實相當同步，差別微乎其微，從法則結構、氣機連結的角度看，完全是無懈可擊。
　　可是作為無量虛空神主鎖定的目標，羽清玄註定了不可能與他保持完全同步的狀態。
　　在這瞬間鋪染的法則區域內，差異乍生，羅?鬼王的真幻神通就將其千百倍地放大，無量虛空神主則隨即將其變成了“天塹”！
　　邵天尊完全不知道這一刻羽清玄的感覺是什麼——這正是差異大到某種程度的表現！
　　在邵天尊的感覺中，真實之域完全被漆黑沉寂的虛空吞沒了，他幾乎以為自己被投送到了域外，因為他感覺到了過去數劫來，已經將其鎖定的幾個末法主虛緲卻實在的貪婪之意。
　　這究竟是虛空挪移，還是真幻變化？
　　無數種可能衍生，又在瞬間逝去。
　　當此界最頂尖的兩個存在聯起手來，真實與虛幻，遙遠和近前，已經沒有了障礙可言，隨時可能來回轉化，戰場也開拓到了一個他無法分析和掌控的範圍之外。
　　多劫以來的魔染威脅，使得邵天尊本能做出應對。
　　就是這個應對，使他和羽清玄的氣機聯繫突兀斷去，同時，邵天尊失去了對羽清玄的感應！
　　兩人就像在兩個不同的世界。
　　已經與和羽清玄氣機相連的邵天尊都是這般模樣，還隔了一層、甚至一直游離在戰局週邊的幻榮夫人，更沒有什麼法子可想。事實上，從危急的程度來看，修為境界在這邊並不出挑的她，似乎還要更麻煩一些。
　　無量虛空神主意志駕臨，她的感受遠比任何人都要強烈。
　　她都來不及考慮，為什麼無量虛空神主會出現，又為什麼會與羅?鬼王一副“親密戰友”的模樣。她只看到，黑暗的大潮漫過真實之域，吞沒了一切，只有羅?鬼王的真幻神通，才偶爾爆出一道迷離的光彩。
　　如此大潮，帶來的不只是真界魔門第一人的神通威煞，還包括域內域外數十劫來，無數信仰、祭拜這位脅侍魔主的天魔、外道，魔門修士海量的虔誠信念。
　　真正的如山如海如無量虛空，不見其邊，不見其底。
　　被這恢宏的力量掃到，這些年她辛苦積蓄的一點兒信力，就像是海邊蒼白的泡沫，瞬間破碎。
　　這一刻，幻榮夫人差點兒就被打落真實之域，這要是下去了，等於是修為境界一塊兒崩掉，別說吞掉大梵妖王、欲染魔主修持大成，就是重修回當前的水準，也要花費以百年計的漫長時光。
　　根基不全，強登境界，又碰到上位魔主，全盤受制，就是幻榮夫人現在的狀況。
　　相比之下，就算對上羅?鬼王，她也不會這般全然被動，毫無還手之力！
　　“退！”
　　影鬼和她的心念基本同步，甚至還要再早一些，已經讓她退卻，不過也順手將億萬裡外思定堂的麻煩全扔給她，幻榮夫人沒有異議，這無疑是最合理的安排了。
　　可在遠遁之前，她還是忍不住去想：
　　羽清玄怎麼辦？
　　一念未絕，炫目的劍光從黑暗的虛空深處透出，雖是乍閃即滅，然而始終以獨有節奏流淌的黑暗大潮，卻是驀地一滯，動靜分判。
　　動靜既分，蕊珠宮的掌門，再沒有全然被動之理。
　　但之後的變化，幻榮夫人已經看不得了，否則回過勁兒來的無量虛空神主，反手就能將她鎮壓。
　　意念如潮水般退回，居中一個盤旋，就來到億萬裡外的滄江之上，李閃就是最明顯的座標和借力點。
　　不過，真實之域涵蓋天地，就是在這裡，她也有感應。
　　羽清玄似乎從絕對被動的局面中掙扎出來，首功就是葉繽。
　　正是葉繽的橫空一劍，強行破壞了無量虛空神主和羅?鬼王的聯手節奏，就算只是一?那，也足以讓羽清玄捕捉到機會，從動靜變化中，開闢出自己獨有的一片法則區域。
　　幻榮夫人心念沉鬱，羽清玄、葉繽，相較于她，其實都算小字輩兒，可在當前的表現，即使是全然被動，此後也好不到哪兒去，可就是那瞬間的閃光，比她也是遠遠勝過。
　　這多少有些挫傷她的自尊。
　　但還有一點，不得不提：無量虛空神主所展現的無邊法力神通也還罷了，那種上位魔主全面壓制的“權柄”，怎麼是如此強烈？
　　魔門西支沒有尊奉無量虛空神主的傳統，不過本身也分出去沒幾年，元始魔宗還在時，兩三劫來，幾次大的祭祀活動，她都參加了，元始魔主與兩位脅侍魔主的合祭且不說，獨祭無量虛空神主之時，可從來沒有這種感覺。
　　細思來，倒像是把“合祭”時的感覺，移轉到了當下。
　　幻榮夫人心頭悚然：是那位全力支持，還是……竊奪？
　　真實之域的戰況，不會因為幻榮夫人的思緒起伏而受影響。但在這短暫的時間裡，局面確實又發生了奇妙的變化。
　　不算先行退卻的幻榮夫人，仍留在真實之域的羽清玄、葉繽、邵天尊三人，本是被無量虛空神主和羅?鬼王徹底分割開來，可葉繽的橫空一劍，幫助羽清玄重新掌握了動靜之機，也將兩人綁定在一起，又搭起了一個聯手的架子——即使隨時都有崩解之厄。
　　四面八方都是無邊無際的黑潮，無量虛空神主的強絕意志，便在其中，隔絕內外，這種情況下，另一位元盟友邵天尊何在，就確實不是她們現在所能掌握的了。
　　現在她們只能固守一域，且不知還能撐上多長時間。
　　也就在此刻，一道清光，就像是萌發的纖細樹芽，破土而出，在黑潮中冒了個頭，又被吞沒。
　　然而很快，這“樹芽”就又堅韌地冒出來，甚至再抽出小半截，在黑潮中搖曳。
　　真實之域不會出現任何實物，有的只是法則的顯化。
　　所以這根“樹芽”，縱然生長變化近似於植株的法度，也最多只是一種奇物在真實之域上的映現。
　　值得慶倖的是，羽清玄迅速分辨出其中獨有的特質，確定其來路，毫不遲疑，與之氣機通連，?那間虛空移換，把她和葉繽都給帶了過去——兩人本體其實是在不同的區域、位置，卻是挪移到了同一方向，並且已經從真實之域脫離。
　　至於邵天尊，在無量虛空神主和羅?鬼王的刻意區隔之下，實實在在是尋不到了，也無可奈何。
　　真實之域上，“樹芽”回縮，只是周邊黑潮翻湧，再次將其吞沒，這次換了無量虛空神主鎖定，以其不可思議的虛空神通，抓住了“樹芽”的法則留痕，順勢就從真實之域傾壓下去。
　　也在此刻，洗玉湖底，四方八天各個區域，都能看到，無邊黑暗降臨。
　　其與之前大黑天佛母菩薩“生死輪回”化現之時，呈現的威能大不相同，黑暗覆蓋之處，眾修士的立身所在，也變得虛緲不實，整個人就像是被拋進了域外真實裡去，又像被人揪著，在幾個不同的虛空世界中來回切換。
　　就算這裡全部都是長生真人級別以上的修士，可在虛空壓力激烈變化中，修為弱一點兒的，甚至連界域都維持不住，形神受創，苦不堪言。
　　無量虛空神主的目標還不是他們。
　　黑暗從從四方八天的各個區域聚合，像是漲潮的海水，攻向中央的孤島。
　　本來被四方八天的廣闊分佈，弄得不知東南西北的一些人，此時倒是被強行梳理清楚，此間的地形結構，但已經沒什麼意義了。
　　倒是離中央區域比較近的修士，還能看到在黑潮傾壓之下，那一層已經凹凸扭曲“孤島”。
　　那裡深透寬宏、氣象渾茫，且自具法度，此時雖已被黑潮壓迫滲透了很多，但依舊強韌。偶爾在黑潮起伏之時，還能看到深處未遭滲透之地，還比較‘清淨’，顯示出內部的法度，並沒有因為強大的壓力而發生混亂。
　　那兒究竟是什麼地方，各路修士自然是心中有數。
　　太霄神庭……三清、大羅核心之地！
　　此時的羅?鬼王，並沒有再動手，她的意念在真實之域中流動，找到了無量虛空神主駕臨之後，完全被排斥到戰場之外的大黑天佛母菩薩。
　　“黑天吾友，良機稍縱即逝，還不動手！”
　　大黑天佛母菩薩應該是醒悟了過來，一言不發，自真實之域投落。
　　做了提醒之後，羅?鬼王神意縹緲，又來到無量虛空神主虛空黑潮傾壓的正鋒之前，看被黑潮碾碎的虛空屏障，還有內裡層次分明、法度森嚴的天地界域，當然，也不會忽略在各處天域若隱若現的雲樓樹根系、枝葉。
　　看到這些，羅?鬼王就知道，想一鼓作氣攻入，可能性並不大。
　　“大羅周覆，清濁分判，法度嚴謹，又有雲樓枝為棟樑骨架，還有太霄神庭核心提供的幾不枯竭的雄渾元氣，淵虛天君倒經營得好地方。吾友……良機確是一去不復返啊！”
　　大黑天佛母菩薩不可能聽到羅?鬼王的心語，對她來說，眼下無量虛空神主堵住了餘慈的自辟天地以及太霄神庭核心區域，等於是為她封絕了一切外在影響，確實是難得的良機。
　　雖然她不明白，羅?鬼王是怎麼讓無量虛空神主甘為前驅，聯手壓制余慈一方的，裡面是否又有觸犯她利益之處，但這種時候，想也無用。
　　她自真實之域投落，心神自然分化兩地。
　　第一處是龍變梵度天，她寄生轉世的巫胎所在。
　　原本是想著根基穩固之後，再行奪胎之事，如今自然談不上了，只是她吞噬了花娘子之後，明理見性，即便多有阻礙，可事到臨頭，卻是心神安定，只將這裡落實了，便將全副精力，轉到第二處地方。
　　所謂第二處，就是燭龍王。
　　在大黑天佛母菩薩心念移轉之際，燭龍王這裡，也有些莫名感應，那是血脈深處的警醒。
　　由於他在同葉繽交手的時候，有些傷損，之前借用大黑天佛母菩薩“生死輪回”時，不可避免汙了自家真意，對真實之域上的對峙、衝突就不怎麼上心，一直默運氣機，調理傷勢。
　　受心頭感應刺激，他睜開眼睛，發現不知何時，這片地域空蕩蕩的只剩他一人，葉繽、諸陽、羅?鬼王盡都不見，也感應不到……
　　唔，也不對，還有大黑天佛母菩薩。
　　這位來歷莫測的所謂神主，氣息始終在側，卻又混化不明，靠得太近了。
　　雖然他能夠突破血脈退化的樊籬，成就地仙尊位，很大程度上有《未來星宿劫經》的功勞，剛剛更是借用了對方的“生死輪回”真意，抵禦葉繽的劍勢，可這不代表他們“親近”到這種地步。
　　如此距離，也已經超出了他的忍受範圍——任何一個修士，都必須有自己獨立、安全的空間。
　　正要給大黑天佛母菩薩說明，腦中忽地一昏，意識渾蒙，容不得再想出了什麼事，本能排斥這種狀態，血脈神通發動，卻如泥牛入海，幾乎沒有半點兒回應。
　　燭龍王也不是傻子，當即醒悟過來：
　　剛剛為了對抗葉繽，加入了大黑天佛母菩薩的體系，怎麼融進去這麼多？
　　如今大黑天佛母菩薩的氣息，甚至已經滲透到他的血脈之中，究其細微之處，還是《未來星宿劫經》在起作用。
　　這又怎麼能夠？
　　他和幽燦同時獲得《未來星宿劫經》，又一同參悟，彼此對照，另闢蹊徑，以他們二人的境界、見識，敢於修煉，就是有相當的把握，可以避開裡面祭禮神主的種種限制。
　　可如今這情況，分明還是著了道兒，問題出在何處？
　　疑惑難解，燭龍王更知道不妙，當下怒吼一聲，天賦陰陽神通、光陰秘術全無保留，盡數發動，所在之處，明暗交替，一個輪轉，與外界光陰流速，便會出現一段極微小的差距。
　　層層推進之下，也等於是另辟一方世界……就算其只存在千分之一息的時間，卻也足夠他借此擺脫一切束縛。
　　可是，大黑天佛母菩薩對其血脈的滲透，遠超出他的想像。
　　不管他怎麼做，大黑天佛母菩薩的氣息，都是如影隨形，從沒有一刻稍離，甚至往他的血脈中滲透得更深。
　　他忍不住破口大?，對方卻沒有任何回應——其實也是有的，就是那仿佛預知今日的經文，分明是化入了他全身激蕩起伏的血脈之中，血液流動的汩汩節奏，都似在念頌贊禮：
　　“他年劫來時，五陰煩惱，三毒熾盛，輪轉生死，無有竟已；他年劫去後，三界天通，不設障鎖，六道渾一，難分貴賤，混染泥中，掙扎無從。惟諸佛子、諸善信、善佈施者，必得涅槃永離三塗生死之患……”
　　便在這經文之中，燭龍王眼前迷離，似乎在無數虛空世界中翻轉，奇象異景層湧不窮，最終凝定在他從來都是觀測，卻沒進入過的水世界的清波之中。
　　他身上所披重甲，本是密不透風，此時卻有淡淡血光透出，躍躍欲動，幾要離體而去。
　　龍變梵度天，菩提樹下，一直在昏迷中的妙相倏然睜目，但神智並未真正復蘇，而是忍受不了當前的痛苦折磨，掙扎、呻吟，全身顫抖。
　　這是巫胎靈智已生，開始奪取精氣之兆。
　　一側的白蓮，輕按住妙相頂門，口中低頌經文，助她緩解痛楚，更是保護巫胎的生長環境。
　　此時，妙相腹部有一層光華透出，蘊著極大的熱力，稍微擴散，便使她全身衣物盡都化灰，光赤無遮。而被撐得鼓脹的光潔肚皮上，卻有道道神文，循著肌體紋理，一一書就。
　　這些神文整體結構上呈弧形分佈，最終成圓，又有流轉之勢。
　　神輪既成，亦不休止，而是輪回往復，漸成無始無終之意。
　　此道神輪成就，便等於是搭建起了大黑天佛母菩薩成道的根基骨架。
　　白蓮就此收手，亦不再頌經，默默坐在旁邊，靜候變化。
　　便在此時，二人身後這一株菩提樹，自樹冠頂端起，枯萎凋落，又層層向下蔓延，其中所蘊的巨量精氣生機，都通過已經刺入妙相體內的根系，源源不斷地輸入過去。
　　以妙相的修為境界，承載大黑天佛母菩薩的大半精氣，一瞬間就該被撐爆。
　　此時卻是如同進了無底洞一般，在其腹部的神輪旋轉中，消融乾淨。
　　這一刻，大黑天佛母菩薩的體系結構、水世界法則體系、燭龍王的天賦神通也是通過已經架設好的結構，匯在一起，與巫胎建立起根本聯繫，並在已經成就的“神輪”基礎上，繼續形成新的神文，勾畫新的結構。
　　只不過，由於三者還沒有真正被大黑天佛母菩薩整合，其中不免就有些交錯衝突，需要及時消解控制。
　　大黑天佛母菩薩心神自然傾注，全力掌控。
　　掌控之時，正常狀態下還好，一旦各方產生衝突，就有波蕩。大黑天佛母菩薩的控制力，就像是一層細薄的魚鰾，裡面裹著太多東西，不時因為裡面的動盪撞擊而變形，隨時可能給劃破、撐爆。
　　這本不是大黑天佛母菩薩預想中結果，在她看來，進入巫胎轉生階段，就該一鼓作氣，所有的體系衝突，應該在巫胎之外就結束掉。
　　可現實如此，羅?鬼王的“節奏感”，逼得她不得不把這份兒夾生飯吞掉，並一直堅持下去。
　　大黑天佛母菩薩也必須承認，羅?鬼王的判斷非常精准。
　　目前為止，她所掌控的這些元素，就是她的極限了。
　　就算吞掉了花娘子，利用其源自黃泉夫人的思維特質，整合了她一貫的分離混亂狀態，但也終究有一個承載的限度。眼下必須要把這些都消化掉，才能考慮以後。
　　諷刺的是，現在她僅有的一點兒“餘裕”，還是無量虛空神主帶來的。
　　如果不是那邊全面壓制住了太霄神庭，暫時消除了一系列變數，她現在恐怕連抱怨的心思都生不出來……
　　一念未絕，“魚鰾”式的控制圈子又有動盪，卻不是現有的幾個因素，而是來自於外部的新的刺激。
　　方位在東，極度遙遠，卻不是攔海山……
　　“碧潮上師，諸事齊備。”
　　天妄城中，無定向的風吹動髮絲，拂過眼角，讓碧潮微眯起眼睛……
　　高閣之上，視線所及，街巷格局依舊熟悉，只是人流稀少，有陌生的滋味兒摻在裡面，竟讓她微有些失神，恍惚中幾乎是忽略了屬下的報告。
　　半晌不見回應，屬下只能壯起膽子，再說一遍，末了還加了句：
　　“請您示下。”
　　“按主上旨意辦理。”
　　數劫以來，口述朱批不知多少萬次的言語，順理成章的出口，也沒讓屬下產生任何疑惑，應聲而去。
　　仿佛這就是天經地義的一件事。
　　然而，不久之後，這份“天經地義”應該就不存在了。到那時候，面對這樣的屬下，她還能承載得起這座被人棄若蔽履的堅城嗎？
　　思緒就像那無定向的風兒，盤旋良久，很快就受到四面強橫元氣衝擊的影響，也讓她回醒過來，轉身換了一個角度，正好看到從天妄城一角，沖天而起的血光。
　　也在此時，天妄城中央之地，也就是供奉羅?鬼王法身的殿堂群落之間，三千名最為虔誠的信眾，如割下的麥茬般，齊齊矮了一截，口頌神主真名，頂禮膜拜。
　　天妄城中，血光接連沖起，初時三五道，隨後數十道、上百道，來自城中的各個方位，最終掀起了一波逆向的血雨，成千上萬道血光直沖天穹，投入那不真幻虛實的天光深處。
　　每一道血光，都是一位信眾全身氣血所化，蘊含著純化到極致的生機，以及不染他念的信力。
　　也在血色的塗染下，天空中，漸漸顯出另一重世界的輪廓。
　　離幻天！
　　雖然還只是介於虛實之間的輪廓，對城中的生靈而言，無疑是最為強烈的刺激，血光的密度瞬間又上了一個層級，也恰在此時，逆行的血雨之中，有人長笑聲起：
　　“碧潮上師，他年再見，不要忘了故人。”
　　伴此話音，整個天妄城都是微顫，便在中央宮殿之中，一道堪稱為絢麗的虹彩沖霄而起，連通天地，其上有一個近于虛幻的人影，寬袍博帶，信步而行，徑直往天上而去。
　　碧潮微微一笑，抬起手臂，對這位與她共事多年，此時又捨身為祭的摯友，揮手告別。
　　雖是微笑，眸中卻是悲意。
　　便是再見……終究難逃物是人非。
　　也在此刻，中央宮殿群中，三千虔誠信眾，就像是沙子堆砌的模具，元氣潮汐掃過，齊齊崩解，卻又有三千道細密的靈光，隨那通天虹彩，往離幻天而去。
　　碧潮閉上眼睛，再睜開的時候，離幻天已然隱沒，天妄城再沒有一個站著的人。
　　不是死了，就是跪著。
　　十二劫來，代代培養的十萬最虔誠的信眾，已經血祭，消耗一空。
　　當然，也可以說是移轉到了離幻天中，得享至樂。
　　如今剩下的這一批人，實力也不差，裡面更不乏強者，但在此刻，之前遮掩在純粹的信力洪流中的蕪雜情緒和意念，像是落潮後的礁盤，零零落落，又連成一片。
　　羡慕、恐懼、迷茫、竊喜……萬千人的情緒彙聚成洪流，又呈現出變化無端的姿態。
　　這應該是羅?鬼王最喜歡的，只不過，現在她將這些都扔到了碧潮手裡。
　　“從今以後，這就是你的。”
　　這不是什麼恩賜，就是一種丟棄。
　　包括碧潮在內，羅?教這邊，十二劫經營的一切，就這樣，被羅?鬼王扔掉了。
　　碧潮忽爾一笑，此時暗流湧動的天妄城，相對於天下大勢，只是細枝末節，從這一刻起，東海天妄城，當是在舉世漩渦之外。
　　至於漩渦中心的那些人物，與她再沒有什麼干係。
　　碧潮的想法雖是如此，可在此刻的東海之上，恐怕很難有人會附和。
　　東海海面之上，海嘯驟發，高逾數十丈的毀滅性大潮，前後相疊，從外海一路推湧而來，所過之處，什麼島嶼、坊市都要給淹沒掉。而若拍到海岸線上，也足夠毀滅沿海大半聚居區域。
　　而造成這場海嘯的，無疑正是天妄城血祭。
　　由於血祭使離幻天府顯化，等於是將血獄鬼府與真界貫通，由此產生的強大衝擊，被天妄城完全移轉到東海之上，形成了毀滅性的海嘯。
　　更重要的是，攔海山外九天外域和真界的擴散式影響尚是方興未艾，這邊再次出現了兩界貫通的“孔洞”，即使遠不如攔海山那般規模，可結合著北部、中部的種種變故，偌大的真界，怎麼就給人以“千瘡百孔”的印象？
　　一時間，許多強人大能，都通過各自方式，勘驗查看。
　　而不等他們真正搞明白來龍去脈，便見一道血光，轟開了東海波濤，徑直射向天穹，很快隱沒。
　　也就在東海血光現而複隱的?那，龍變梵度天之內，妙相身形劇震，甚至反向帶動了菩提樹，枝葉搖動，枯葉敗葉落了一圈兒。
　　而在她鼓起的光潔肚皮上，細密的青絡微微跳動，原本綻開的靈光也是抖動，剛剛凝結成的一串神文，竟然又消褪掉，使得前面小半刻鐘的成果，全都白費。
　　便是已經成型的“神輪”也是微滯，險些就失了“無休無止”的真意。
　　本已將心神透入巫胎，進入空明之境的大黑天佛母菩薩，猛然驚醒，一時間還不知究竟，但她很快將幾個關鍵之處，檢視一遍。
　　細看之下，心神便是顫動：不知何時，在她本人、水世界、燭龍王三方錯雜的體系結構之內，竟然無聲無息纏上了一道“血線”，而且分明是與她本人的氣機聯繫緊密。
　　隨她意念抵至，血線的顏色迅速轉淡，像是沁入了當前的複雜結構中，但其本身特質卻更加清楚。
　　所以，大黑天佛母菩薩很快搞清楚了“血線”的來歷。
　　七祭五柱，真幻之祭！
　　羅?，你……
　　由於是在“七祭五柱”的體系中，又是羅?鬼王“允諾”的那部分，這條“血線”脈絡，對大黑天佛母菩薩來講，當真是如臂使指……
　　可即便是手臂，也是有重量的，遑論一個支撐新世界的“體系構件”？
　　多了這一重變數，大黑天佛母菩薩掌控力的“魚鰾”，?那間被撐得嚴重扭曲變形，到極瀕臨崩潰的邊緣。還好無量虛空神主壓制太霄神庭，留了些餘裕，此時盡都用上，她還能……
　　偏在此時，對太霄神庭核心之地的數輪狂攻未曾見效，無量虛空神主的黑潮竟是退卻，沒有任何先兆。
　　羅?鬼王還好心地提醒一句：
　　“黑天吾友，還是抓緊時間為好，按物性法理，對面可能會有一次反沖。”
　　“……”
　　此時此刻，大黑天佛母菩薩真的連報怨的力氣也沒了，連續承載了四處重要的體系構件，還要將它們融合在一起，化為本人的道基，這種壓力，已經實實在在地超出了她的極限。
　　自從吞掉了花娘子之後，已經許久不曾出現的混亂思維，就像是美玉深處綻開的裂紋，雖然微小，卻在不斷地擴張，本已經整合在一起的“碎片”又有分化趨勢。
　　而且，此時的大黑天佛母菩薩，已經半入胎兒的渾蒙狀態，更多的需要靠慣性來操作，控制力等於不升反降。
　　她都沒力氣去和羅?鬼王爭執，只是就近呼喚助力：
　　“白蓮，白蓮？”
　　竟無人應。
　　大黑天佛母菩薩先是驚愕，既而明悟：
　　“你背叛我！”
　　是指白蓮，還是羅?鬼王？都已經不重要了。
　　以她現在的狀態，任何多餘的情緒、多餘的念頭，都是不堪的重負。
　　一念既生，本是嚴謹周密的思維模式?那崩潰。
　　妙相的身體劇烈顫抖，肚腹上的“神輪”，被一節一節地“擦去”，代之而起的，是細密複雜到極致的紋路，完全沒有任何規律可言，唯一可以辨識的，是圍繞肚臍處，一片還算規整的“空白”。


第176章 主客易位 天闕佛影
　　當下，大黑天佛母菩薩也顧不得妙相、神輪等種種變化，她剛剛才發現，吞掉了花娘子以後，那種冷靜明智的表現，只是一種假像，或者說，僅僅是把自家的情緒做了臨時的壓制。
　　一旦壓制的力量崩潰，情緒決堤，衝擊力只會更加可怕。
　　如今大黑天佛母菩薩的狀態，就像是著了心魔，明知道這種失控的情緒對她不利，卻無論如何都把持不住。
　　羅?鬼王的做法，還有所預料；白蓮的背叛卻是全無先兆。
　　多年來一直引為心腹，卻在此關鍵時刻，將她撇下，如此作為，怎麼可能讓她淡然以對？
　　情緒連疊起伏，讓她完全無心於體系的整合、掌控。
　　她甚至在想，崩了吧，就麼崩了吧……
　　就算她難以成道，羅?鬼王也休想再從此界超脫！
　　其實就算她想再控制，現在紛亂的體系衝突，也遠遠超出了她的控制能力，難再追回。
　　在這種情況下，大黑天佛母菩薩混亂而極端的情緒，甚至是以一種“幸災樂禍”的角度，去看待正在發生的一切。
　　這倒讓她本來已經紊亂的注意力，重新變得“專注”起來。
　　可是接下來她看到的情況，卻是極度地不可思議。
　　就像在妙相腹部所展示的那樣，代表著大黑天佛母菩薩“生死輪回”體系的神輪，已經崩解，但問題在於，它還沒有崩潰。
　　因為在最核心處，分明有一顆如蓮實般的核。
　　核在中央，對應著妙相肚臍周圍的小小空白。
　　即使只是“空白”，但在這種情況下，“空白”也是一種難得的法度。
　　錯亂紛雜的紋路碎片在周邊，圍繞盤旋，那是包括大黑天佛母菩薩在內的，多方體系衝突碰撞的結果。
　　雖然看起來只是集聚於妙相腹部這片區域，事實上其中每一個碎片，都與巫胎髮生著最直接的聯繫，涉及到胎兒生命的各個層次；若往外擴，則屬於真界、水世界這等虛空世界法則體系結構的映射。
　　在它們保持著本來的規律之時，大黑天佛母菩薩還勉強可以做到控制、梳理、整合。可在這徹底錯亂的局面下，可以肯定的是，天底下沒有任何一個人，能夠將其再扳回來！
　　大黑天佛母菩薩是這麼認為的。
　　但目前的“蓮實”及其所對應的“空白法度”，又算什麼？
　　這個奇妙的存在，給她以非常微妙、熟悉的感受。
　　此時，大黑天佛母菩薩還算是“局中人”，即使局面已經失控，她也沒有被排斥在外，只能是在漩渦裡掙扎。感受四方衝擊集聚，無數法則碎片翻動，難以自主。
　　妙相腹部的紋路，時時刻刻都在改變，其中多有湮滅者，相對于巫胎，傷害自然不小；而對於虛空世界的法則體系，同樣激起了劇烈的震盪。
　　可無論怎麼沖刷、激蕩，核心處那一個“蓮實”，都是毫不動搖。
　　這絕不是大黑天佛母菩薩的功勞。
　　現在她的感覺是，她也變成了周圍“碎片”中的一部分，圍繞著核心處的“蓮實”轉動，風暴漩渦式的衝擊，不斷削弱她，與其他的各個“體系構件”，沒有任何差別。
　　也就是說，雖然還是“局中人”，但她已經在不知不覺間，主客易位，從一個“掌控者”，變成了“被控制”的物件。
　　聯繫前後的變化，某個想法掙扎著冒出來：
　　“你是誰？”
　　其實大黑天佛母菩薩心中已經有了答案，可對方似乎是懶得回復，又或是還有別的情由，給她的盡是沉默。
　　此時此刻，大黑天佛母菩薩哪還有耐性，當下在意識層面咆哮：
　　“我知道你，黃泉夫人！”
　　狂暴的意念像颶風一樣衝擊過去，卻沒有對核心處的“蓮實”造成任何影響。
　　這就是屬於黃泉夫人的特質，也是從花娘子身上“提煉”出來的：
　　破得磨滅不得，吞得消化不得。
　　大黑天佛母菩薩憤怒狂暴的情緒宣洩之後，感應倒是更加敏銳：
　　“蓮實”在慢慢變大。
　　大黑天佛母菩薩並不吃驚，因為她已經看明白了，“蓮實”確是有法度的，就像現在，任法則碎片衝擊往來，每一次沖刷，“蓮實”上其實都掛住一點點的“碎末”，不斷積蓄，形成嚴密結構，其中貫穿的，就是它特有的冰冷法度。
　　每一點“碎末”，都不是隨意擺放，而是按照嚴格的法度，一點一線一層，不斷堆積，依序排布。
　　總體來看，“堆積”的速度並不快，然而一步步扎實到極致，讓旁觀者相信，按照這個步驟走下去，完全可以從不足道的微塵，變成一處不動搖的礁盤。
　　真正讓大黑天佛母菩薩心悸的是，“堆積”的過程裡面，摻了各方各類元素，包括原屬於她的那部分，但無論大小、完整還是細碎與否，都是有去無還，牢牢地粘附過去，似乎不論怎樣複雜，都能找到對應的“介面”。
　　怎麼可能呢？
　　除非那“蓮實”之中，原本就蘊含著一個完備到極致的法理基礎。
　　目前所發生的這一切，不是去“整合什麼”、“完善什麼”，而是利用各方各類的元素，去“填充”法理所需的實質之物。
　　只有這樣，才能解釋這一切……
　　大黑天佛母菩薩怔忡難言。
　　黃泉夫人沒有搭理她，但其所作所為，無疑是最明確的回答：
　　新世界如何成形，比如是一舉成功，還是這樣打碎再拼接起來，都沒有關係。
　　因為最終肯定會成的——黃泉夫人已經預先打下了堅不可摧的基礎，在已經確定的結果面前，直接或曲折的道路，又有什麼意義？
　　我能夠做到這一點，你呢？
　　“黑天吾友，你可明白了？”
　　羅?鬼王的低低笑語，繚繞不散：
　　“看，你已經失去了最後的機會。要怪就怪淵虛天君好了，他的自辟天地經營得太好，我們攻不進去，就控制不住羽清玄，相應的，‘三界天通’就將會有極大的變數，而‘變數’，就是你現在最難承載的東西。”
　　“……”
　　大黑天佛母菩薩沒有回應，如果是在直面黃泉夫人之前，她也許會向羅?鬼王詛咒、怒?，用盡一切可能的手段攻擊，可如今，面對鐵一般的事實，回應又有什麼用？
　　羅?鬼王偏偏還在“解釋”：
　　“你明白的，巫胎也好，七祭五柱也罷，雖是你我共同構想，還是為你量體裁衣。你我所做的這一切，說到底還是對你，尤其是你的靈昧本質缺乏信心。陸素華之事後，你已經失去了最穩妥的路徑，而淵虛天君的出現，讓你做什麼都擺脫不了‘突然死亡’的威脅。
　　“可黃泉夫人不須如此。她已經有了那樣的成就，只要一顆真種子生根發芽，什麼樣的條件都可以長出完全符合要求的植株，不過是時間早晚的問題。”
　　所以羅?鬼王選擇黃泉夫人。
　　在見識到那不可移易的既定法度之後，大黑天佛母菩薩已經徹底明白過來。
　　也只有這樣的人，才是羅?鬼王認為的，足夠資格與之合作的對象吧。
　　唯一的缺點是基礎不厚，因此就把她墊在腳底，充做肥料養份。
　　羅?鬼王似笑似歎：“真是簡單又省心……哦，這個評價不妥，其實，我對你還抱有一定的希望的。以我們數劫以來的交情，對彼此的瞭解，我更信任你，黑天吾友。只可惜你一次又一次地錯過機會，所以我只能用日後的‘風險’，換取現在的‘穩妥’，造化弄人，不外如是。”
　　面對這些似感歎又似嘲諷的言語，大黑天佛母菩薩的情緒，卻出奇地鎮定下來，此刻，她不可能再依靠花娘子、也就是黃泉夫人的獨特思維，而是在被迫捨棄了一些東西，一些負擔之後，換來了真正屬於自己的清明。
　　在她的感覺裡，也就是在此刻，她才真正明白了自己的極限，並找到了最有效利用這個極限的法子。
　　可惜，已經晚了。
　　但神智前所未有的清明，幫助大黑天佛母菩薩做出了決斷。
　　再不須留戀什麼，也不須恐懼什麼，她現在雖然已經喪失了絕大部分力量，可也足夠開啟某個預設的機關。
　　真實之域上，之前一直被排斥在戰鬥之外的十方慈光佛魔靈，忽爾微笑，佛陀法相雙手合十，身後輪回旋轉，瞬間形成一個巨大的漩渦，一個漲縮，竟然將法相也吞噬進去。
　　大黑天佛母菩薩與十方魔靈氣機互通，由此突破了一個極限，她毫不顧惜會受到多麼重大的損害，借此從已經半融入的巫胎中，強行拔身出來。
　　妙相鼓脹的肚皮上，光暈綻開，大黑天佛母菩薩身化虹光，強行撕裂虛空，沿著早已經搭建好的甬道，遁入虛空深處。
　　無量虛空神主的“黑潮”，本是將周邊虛空封鎖得水泄不通，可這條“甬道”，偏偏就繞了過去，使他做了無用功。
　　真實之域上，吞噬了佛陀法相的漩渦也開始破碎，大黑天佛母菩薩的意念從中迸發：
　　“黃泉夫人，我與你不共戴天！”
　　意念從真實之域擴散開來，大半個真界都能聽聞。
　　在真界因一聲“黃泉夫人”而暗流湧動之際，大黑天佛母菩薩所化的虹光，已經在漫長的虛空穿梭中，層層消褪，最後僅餘一線，循著預設的甬道，投入遠在北荒，高蹈天外的宮殿群落之中。
　　這是碧落天闕，是上一位無量虛空神主的遺留，也是大黑天佛母菩薩起家的地方。為萬全計，她自然在此地留了一些根本，以備不測，此時就是用上了。
　　中央大殿一側，某處相對來說，不怎麼起眼的偏殿中，原是供奉著某個神像的形制，此時神位上空空蕩蕩，卻有一團虹彩凝聚、化形，最終化為大黑天佛母菩薩緇衣比丘尼的形貌，又過了片刻，才又顯得生動起來。
　　在此期間，殿門打開，剛從真實之域脫身回來的十方慈光佛魔靈緩步走入。
　　雖為魔靈，這些年修持下來，十方魔靈早已重新煉就金身，平日裡就坐鎮在此，看護這處根本之地，所以才能將其及時接應回來。
　　神位上大黑天佛母菩薩重新塑形，十方魔靈就靜靜觀看，直至成功，才合什感歎：
　　“善哉，善哉。”
　　大黑天佛母菩薩從神位上走下來，微微欠身還禮，卻又冷笑：
　　“損失慘重，傷了根本，善在何處？”
　　“有舍有得，得而後成，可曰‘善’。”
　　十方魔靈語氣和緩，一貫嚴肅的面容上，難得露出笑容：“貧僧倒覺得，自從與相見後，頭一次見菩薩不借外力，神清氣正，無有掛累。”
　　“是嗎？看來我還要感謝她們？”
　　大黑天佛母菩薩嘴上如此說，其實她心中也明白，自己確實是有點兒因禍得福的味道。此時此刻，是她自從生就靈智以來，從未有過的虛弱，卻又是從未有過的清靈。
　　不管被動還是主動，她都做出了取捨，而且似乎方向沒有錯識。
　　對她這樣的存在來講，分外艱巨，也分外難得。
　　但在此事上，她不願多談，徑直出了偏殿，又往正殿而去。
　　正殿較偏殿，宏大輝煌了十倍，魔紋勾勒出的圖畫，佈滿四壁，放射出灼灼靈光，自蘊神通，在此呆的時間長了，幾乎連神智都要化掉。
　　可基本的形制並沒有變化，都是供奉神位，而神位之上，也同樣是空空蕩蕩。
　　在大黑天佛母菩薩看來，正殿中那幾乎化為實質的靈光，都是無量虛空神主數十劫以來，雄渾的信力積累——身為元始魔主脅侍，他確實有分享信力的資格，然而這裡的信力，卻是他用不可思議的神通，“裁取”過來，完全與天魔體系脫勾。
　　上一位無量虛空神主，正是利用這種力量，再以類似“天魔殿”的心法，憑空構造，化為這一處介於虛實之間的碧落天闕。
　　這裡也就等於是一處外放出來的“自辟天地”，對於無量虛空神主而言，自然是根本中的根本。
　　按理說，只要此處不滅，無量虛空神主憑藉這無窮無盡的信力，就可以如之前的大黑天佛母菩薩一般，重新化生出來。
　　大黑天佛母菩薩的相應法門，其實就是學自此處。
　　可問題在於，上一任無量虛空神主招惹的禍事太大，先是與陸沉交戰，自家神軀都被打碎、鎮壓，本源受損，而意圖尋人奪舍重生之際，又被人反殺，對方淩厲通透的力量，甚至是循跡殺上門來。
　　碧落天闕是有相應的防禦、避讓佈置的，也確實是避讓開來，沒有被對方找到，可那力量的殺意實在可怖，簡是“未發先中”，倒因為果，已經碾碎了無量虛空神主留在此處的本源之力，也斷去了他最後一個機會。
　　所以，大黑天佛母菩薩很早就知，如今的無量虛空神主，應該是已經換了人。
　　具體是誰反殺、奪位，也有猜測。
　　可就她所知，眼下這位無量虛空神主，已經重歸天魔體系，受元始魔主根本加持，不管原來是誰，都沒了意義。那麼，羅?鬼王又是用什麼方法，聯繫上他，且又密切合作的呢？
　　在正殿中默思半晌，不得要領，大黑天佛母菩薩也就拋開這個問題，回到與自己切身相關的領域上來：
　　當前最重要的，是要將她，還有十方魔靈，從當前窘迫尷尬的境地中解放出來。雖然已經是留了後路，可對方是否應手，還在兩可之間。
　　“法慧現在何處？”
　　“已至北荒。”
　　“確定要來？”
　　“十有七八。”
　　大黑天佛母菩薩微微點頭，如今也只能是等待了。
　　時間也不是太充裕，她還沒有忘記，此時的碧落天闕中，可是還鎮壓著太玄魔母，原本是為了示以誠意，可如今什麼“誠意”都成了笑話，羅?鬼王會輕易放棄這個重要的存在？
　　大黑天佛母菩薩回身走出正殿，信步在宮殿群落中徜徉，也是在適應這具剛剛凝就的法身。
　　不知不覺間，走到前庭位置，忽然覺得很是熟悉。
　　回眸看一直隨侍在側的十方魔靈。
　　後者會意，垂眸道：“正是黃泉夫人施以裂魂分身之處。”
　　“是這兒啊。”大黑天佛母菩薩不免感慨。
　　事態發展多麼奇妙！從她三劫前得享自由，控制了無量虛空神主司祭一脈，歷任至乎黃泉夫人，都在她掌控之中。哪想到，就是上一劫末，在此地的一次衝突，不經意間，就給自己下了套索。
　　主客易位，勝負分明。
　　大黑天佛母菩薩沒有去想如何報復，暫時來講，她已經沒了這份兒資格。
　　最多也就是通過“亮出”其名號，提醒各方，尤其是可能已經深陷其中的淵虛天君注意，使一下絆子而已。
　　唔，現在想來，這絆子下得好生容易，莫非……
　　“黃泉夫人？”
　　洗玉湖上，小九等人也是把大黑天佛母菩薩的咒?聲聽個正著，都是面面相覷。
　　吳景、董剡等人也還罷了，最多就是不明白，那個震動千里，直抵心頭的意念，為什麼突然將一個如雷貫耳，又是完全不相干的人物給扯進來。
　　可像小九、小五這樣知道內情的，又是迷惑，又是驚悸：
　　那個黃泉夫人，不是已經被師兄給制住了？怎麼又出來做壞事？
　　小九從沒有與大黑天佛母菩薩接觸過，不過從玄黃那裡，盡可知道底細。但就算如此，她心念一轉，卻是指向白衣，老實不客氣地問道：
　　“喂，剛剛這個嚷嚷的傢伙是誰？”
　　白衣笑吟吟地道：“這位啊，應該是大黑天佛母菩薩吧。”
　　“這兩個都不是什麼好東西吧，怎麼鬧起內訌了？”
　　連吳景都看出來，小姑娘現在純粹是裝天真，以便於套話。
　　這點兒盤算，自然也瞞不過白衣，但她就是樂於逗趣兒：“既然都是壞蛋，黑吃黑什麼的，豈不最是理所當然？看情況，應該是大黑天佛母菩薩吃了大虧吧。”
　　小九直想翻白眼兒，還好這時候，心內虛空那邊，影鬼和趙相山先後傳來意念，教她變化內容：
　　“好像大黑天佛母菩薩是在奪巫胎來著，看她的模樣，難道是被搶了先手？”
　　“小姑娘的心眼兒挺多……”
　　白衣意有所指，但最終還是給了一個肯定的答案：“看樣就是了。”
　　“這怎麼可能？大黑天佛母菩薩和羅?鬼王聯手不是嗎？之前還有無量……”
　　話才說了半截，卻見白衣以指比唇，做出噤聲的手勢，隨即微微一笑：“注意啊，你說的這些都是神主、魔主級別的人物，就算他們不和你一般見識，如此近距離之內，稍微的意念偏移，對你來說，可就是禍事兒了。”
　　小九給噎了一記，但也不願輕易低頭：“都是這種局面了，他們敢來，我就敢說！”
　　白衣聞言失笑：“不愧是淵虛天君的妹妹呢，這份兒豪氣當真不遜色。只不過，小姑娘現在真的還差了一點兒，淵虛天君卻是確有那份兒本錢的。”
　　她纖纖手指，自唇上滑落，微切入唇齒間，笑得好生嫵媚：
　　“我正等著他插進來，好好攪上一番呢！”
　　小九臉上騰地紅了，這種明顯的雙關，她自然能聽得懂。
　　但她也確認了，現在白衣的言行，已經切切實實地逾越了她應有的身份，必然是有所恃。
　　別看這麼嫵媚妖豔，那種危險的氣息，就深蘊在其中。
　　這是要翻臉了吧！
　　在心內虛空那邊，影鬼也不敢怠慢，已經讓小五隨時準備發動虛空神通，將她們幾個親屬朋友，都收納進去，同時也讓玄黃準備出手，試探一下。
　　小五和玄黃，其一攻一防，在各自擅長的領域，完全能夠與地仙大能比肩，甚至還有過之，只不過各有短板，餘慈把他們配在一起，就是想形成互補。
　　這幾日形勢緊張，他們也一直在做試驗，本能氣機相合，形成壓迫。小五身畔彩光迸發，要卷走小九等，消除後顧之憂。
　　可這時，白衣卻是失笑：“別緊張啊，你們這些小傢伙兒都挺可愛的，我也不會煞風景，出重手。這樣，我只帶她走，總沒有問題吧。”
　　說話間，白衣挽住了赤陰的臂彎，以確認歸屬。
　　白衣的這種詭譎態度，讓小九、小五都有些發怔。
　　可未等她們做出決定，已經有人先一步投來意念：
　　“不行！”
　　投來的意念是趙相山，站在他的立場上，只要關係到餘慈，就不會有小事，他也極是警覺，本是在萬魔池檢視黃泉夫人“靈樞”狀態，見狀立刻出言示警：
　　“這不對勁兒，赤陰本身，不過是步虛修為，其特殊性有二，一是平治元君的徒兒，現在已經沒了意義；另一個就是主上的舊識，牽繫前塵往事，主上當日也甚有感觸……到他這個層次，一旦有感、動情，發於衷心，行房時就要小心根本外泄，這是要命的事兒！”
　　倉促之下，趙相山也難以顧及周全，說得露骨了些。
　　小九聽得又翻白眼兒，還好心智清明，曉得厲害。現在這情況，斷然拒絕是萬萬不能的，只能在嘴上糾纏。
　　趙相山知道問題的關鍵性。
　　他曾作為參羅利那的重要手下，又是實行過轉世計畫的，對“曾經主君”的一些隱秘，比較敏感，又受此時黃泉夫人消息的刺激，正是最警覺的時候，不自覺就與之相對照：
　　在參羅利那轉世的時候，最擔心的最什麼呢？
　　當然是本源之力！
　　一般而言，本源之力是地仙級別的大能獨有之物。
　　說白了就是以靈昧為載體，所有掌控的法則烙下的痕跡。
　　那些大神通之士有所謂“滴血重生”的本事，其實單純一滴血，最多就是複刻出一具皮囊，要想真正還原、重生，需要的是含蘊本源之力的精血，當然，還有不可計數的海量元氣供給。
　　為何說是地仙獨有？
　　因為只有地仙級別的大能，站在天人相搏的道路上，真正分清了何為天、何為人，自成一域，不受外在所拘，本源之力才能避免天地法則體系的汙損，不會有殘缺損耗。
　　在特別稀少的情形下，個別大劫法宗師，早早明確道途，可能也會成就。
　　也就是那些具備短時間內地仙戰力，卻因種種缺陷抗不過天地法則意志全力反撲的人物，此界絕不會多於五指之數，比地仙都要稀有。
　　另一個例外，恐怕就是餘慈了。
　　靈昧修持上，余慈其實並不突出，可他早早成就了自辟天地無上神通，而且走的是“心內虛空”的路子，物象、心象的變化，憑的就是靈昧之法，如今又將萬古雲霄化入心內虛空，日夜受真文道韻洗煉，在機緣巧合之下，極有可能形成。
　　趙相山也是看餘慈搭建起“神台”，在玄門體系中立下根基，且又與天地法則意志“反目”之後，才隱約有了這個意識。
　　之前趙相山還只是依稀有個概念，直到見了白衣如此姿態、如此選擇，才又明確了數分。
　　對這種極度敏感、極度關鍵的東西，就是有一分的可能，也要小心從事。
　　當然，就目前而言，最危險不是什麼“本源之力”，而是白衣。
　　以眼下白衣奇詭的狀態，本身就是個致命因素。
　　這種說話的神態……難不成是羅?鬼王以其為載體，神通降下？
　　若真如此，小九他們能牽制一時，卻起不到關鍵作用。真要提了赤陰離開，怎麼去擋？
　　趙相山心中也沒底，提醒了小九之後，轉而詢問影鬼如何應對，有沒有能暫時壓制的力量。
　　這時候，影鬼卻有些走神。
　　此時的心內虛空已經徹底模糊了真實與虛幻的邊界，無量虛空神主的黑潮雖然已經退去，留下的虛空扭曲、撕裂的痕跡卻不是一時半會兒就能恢復的，對於內部尤其如此。
　　某種淩厲通透的力量長久駐留，繚繞不散，每修復一點兒，都有極大的損耗，也就是有太霄神庭中樞幾無窮盡的元氣補充，換了餘慈自己來，早給碾得渣也不剩。
　　雖然在心裡把餘慈狠狠地貶低一通，影鬼卻很明白，那傢伙真的是無可代替的，保住其性命就是他和趙相山乃至於這麼一個小團體唯一的選擇。
　　但就“本源之力”，之前可是完全沒有想到。
　　定了定神，把自己從不太正常的情緒中拔出來，又想了想，方道：
　　“要對付無量還有些辦法，北地魔門多的是想出頭的野心家，不可能眼看著無量為所欲為。倒是羅?鬼王瘋起來，誰也攔不住……你發現沒有，現在九天外域撞過來，血獄鬼府撞過來，具體影響還不清楚，可是戰場卻擴大了，真界的承載極限在上升，早晚都要來一場大的！”
　　趙相山苦笑：“誰說不是呢。”
　　影鬼也在琢磨白衣：“那個白衣，若不是臨時當了載體……唔，這可能性不大，不像是信眾，那麼大概就是羅?鬼王的分身之類。”
　　說到這兒，影鬼也忍不住咒?一聲：“那混蛋看起來一本正經的模樣，自家褲襠管不住也就罷了，怎麼總找這種奇葩？”
　　話題有點兒扯遠了，可是有些話還不能不說：“那個黃泉夫人也是邪門，一定要看好了，實在不行就滅掉，滅不掉就丟掉，總比在肚子裡爆開強。嗯，這事兒老趙你就不要辦了，羽宮主，交給你如何？太玄封禁宇內獨步，真有異動，務必要封死了，不要給她機會！”
　　正在雲樓樹下調息的羽清玄聞聲睜眼，略一點頭：“必不負所托。”
　　稍頓，她又道：“可見邵天尊？”
　　話裡有兩層意思，一是對曾並肩作戰的戰友的關心，另一個也是提醒：
　　不要忘了八景宮。
　　影鬼搖頭：“八景宮肯定會出手的，但一出手，九成就是來翻臉——他們等的時間太長了。”
　　任影鬼也算是個有狡計的，此時也好生頭痛。
　　好不容易再轉回到白衣那邊，他也沒有什麼特別好的辦法，只能見招拆招：
　　“還好是在三元秘陣裡面，小五不說，玄黃受的限制應該還是比較小的，純化劍修便是如此。
　　“這樣，葉島主，我觀你之前應對羅?時，節奏抓得極准，說不定就要你幫忙接應一番了。兩個目標，把小五、小九他們接回心內虛空，另一個，不要讓白衣把赤陰帶走，必要時……”
　　葉繽一直在觀察影鬼，自然也看明白了他的手勢，簡單應道：
　　“盡我所能。”
　　影鬼對葉繽其實拿捏不准，可她既然願意幫忙，自然是最好的。
　　“當然，怎麼也該讓那一窩子尸位素餐的蠢貨冒冒頭。老趙，這就要看你的本事了，我把夏夫人，還有那兩個靈巫給你，建議是從巫神處下手，當然由你相機行事。
　　“軟的也好、硬的也罷，黑的白的都無所謂，一刻鐘後，要麼就是羅?鬼王被稱為洗玉盟公敵，要麼就是洗玉湖給老子來個底朝天！”
　　聽影鬼這麼講，趙相山心領神會，這正是他最擅長的。
　　可惜，這些都是權宜之計，最終還是要餘慈有效做出反應，也就是說，要控制住太霄神庭，才能擺脫眼下被動挨打的局面。
　　但話又說回來，力量的差距是最本質的問題，就算掌控了太霄神庭，在當前各方都撕破臉的情況下，能不能占回上風，還要打個問號。
　　說到底，實力，只有實力，才最有意義。
　　趙相山再看影鬼，那位安排一圈兒之後，又陷入沉思。
　　這一位心中的隱秘也是不少，不知道對當前有沒有幫助。
　　撇開這些雜念，趙相山便招呼夏夫人等人，那三位梳理元氣、靈脈的使命已經完成，和薛平治一起，都被送出了“萬古雲霄”形成的奇特虛空。
　　薛平治之前受了重創，此時還在調養，夏夫人、慕容輕煙、幽蕊三人，倒是都閑著，聞聲都從雲樓樹下站起來。
　　可未等動身，心內虛空中，眾修士都是微怔，仰頭看天。
　　在承啟天，所謂的“天空”，就是星辰天、平等天、大羅天渾化而成的奇妙天域，肉眼凡胎只能看到星辰天，可像他們這些人，卻能見到三天排布、層次分明的景象。
　　可這時候，就在這處天域之上，忽有一顆“星辰”，自高上虛無中來，斜貫而下。
　　乍看是流星，體積卻是大了，軌跡則在空中周流，巡天而行；又以為是彗星，卻不帶塵尾。
　　其實在心內虛空中，哪有什麼流星、彗星，定是某種有象徵意義的異象。
　　可在場的修士，沒有一個能解讀出來。
　　那“星辰”甚至是穿透了真實與虛幻的邊界，出了心內虛空，雖不至於一路打出四方八天，投上洗玉湖去，卻是在真實之域驚鴻一瞥，映現出來。
　　可就在各方大能有所感應，意欲關注之時，又不見了蹤影。
　　只有北荒、以及攔海山以外的兩處地點，幾位迥異于東方修行界修士的佛門中人，反應與他人不同。
　　勝慧仰頭看天，從來平靜如水的臉上，眉頭鎖起。
　　他還沒有資格登上真實之域，但因宗門心法之故，感應比絕大部分人都要清晰。
　　星芒雖小，去勢雖疾，但?那間映照中天，使他多年來一直模糊的感應，驟然間清晰許多，也是因為如此，各處星星點點的反應彙聚過來，讓他一時難以承載，心神受了衝擊。
　　而這還不是最關鍵的。
　　那星辰的質性……
　　北荒區域，一位元僧侶徒步行于荒漠之上，受真實之域的感應，仰觀天象，片刻，又微微而笑：
　　“善哉，善哉……十方師叔，故人到此，還請不吝一見。”


第177章 心煉之鎖 靈昧之火
　　“果然是不成啊。”
　　星辰斜貫天際，繞行一周，又飛回到心內虛空，穿透數層天域，回到餘慈手中，懸浮在手心之上，一應明光都是消去，還原成金屬珠子的本相，嗡嗡旋轉。繚繞在周邊虛空的梵唄之聲，也徐徐消散。
　　此時，餘慈正漫步在太霄神庭核心區域的“星空”中，倒是沒有什麼失望之感，這不過就是一次實驗。
　　驗證了一個很微妙玄通的問題。
　　答案早已確定，如今不過是附帶著測了一下周邊“形勢”而已。
　　外面發生的一切，其實餘慈也有所感，但暫時不予關注。
　　因為解決不了關鍵的“枷鎖”，就是沖出去，也沒有任何意義。
　　這個“枷鎖”，就是修為境界的極限。
　　一切的一切，都是實力問題。
　　之前，“楊祖”以接引的身份，給他指了兩條路，都是上清宗敗亡前後，宗門長輩依據太霄神庭的根基和威能，為後繼者準備好的復興手段，最大限度地給予後世弟子方便。
　　餘慈身懷“萬古雲霄”無上神通，更是繼承這一切的最佳人選。
　　雖然上清前輩們，也沒有料到，餘慈進入太霄神庭的時間節點，正好是真界開天闢地以來，前所未有的天地鼎革階段，以至於預設的繼承、消化過程，相對來說會比較漫長。可餘慈還是有一定的信心，為自己爭取到足夠的時間。
　　如果，沒有咒誓限制的話……
　　與十方慈光佛的宏願相對應的咒誓，死死地將余慈的修為鎖死在真人境界。
　　相對於他的年齡，如此修為已經堪稱奇跡。
　　可這份修為，若與當前的局勢聯繫起來，無異於象足下的螞蟻，難有承載之力。
　　所以，一切問題的關鍵在於“實力”，解放實力的關鍵則在於“咒誓”，而破解“咒誓”的關鍵……
　　他的頭緒還不怎麼分明。
　　十方慈光佛立下的咒誓為：
　　我功成時，琩F回爐，心火煉珠，六道現世。若不爾者，不能斷惑。
　　裡面包含有三條要求，即琩F回爐、心火煉珠、六道現世。
　　諷刺的是，之前餘慈只在前兩條上用勁兒，進度反而是最緩慢的。
　　倒是最後一條，頗些陰差陽錯的荒唐意味兒。
　　如今，把控著六道輪回真意的大黑天佛母菩薩現世，十方魔靈出手，相應神通，已經在真實之域上顯化，他也有一道感應，遠去西極，如今已經越過了天裂谷，可以說是萬事俱備。
　　只差琩F回爐……惟有這一條，艱難啊！
　　尤其是“三界天通”，像攔海山這般法則體系結構的“低窪地帶”受到衝擊，若真有緣覺法界碎片，說不定都要飛到域外去，想想都是絕望。
　　所以，走這條路子，幾乎註定是不可能了。
　　余慈必須換個思路。
　　要換思路，就要把裡面的內核搞清楚。
　　前段時間在洗玉湖，余慈曾與辛乙探討過這個問題。
　　按照辛乙的看法，十方慈光佛咒誓，涉及人之三法與天人三法六道枷鎖，餘慈已經突破了生死之限，算是破解了一條，但還有五道，固鎖不變，最好是利用勘天定元的機會，直接改易天地法則體系，撐開一片空間。
　　這可謂是釜底抽薪的手段了。
　　可現在想想，辛乙的眼力雖是精到，卻因為不知前因後果，做出的判斷有些相當然了，當然也不排除當時他的“說客”身份，帶來的“誇大其辭”效果。
　　此刻餘慈沉下心來，不只是從“天人九法”，甚至還從佛門體系的角度去考慮，有不懂的地方，就問“楊祖”。
　　這位雖然已經是不再是開派祖師，而只是一場幻夢所化的“接引”，但見識廣博，一些概念性的東西，包括玄門、佛門最高層次的奧妙，簡真是信手拈來，無所不知，以至於餘慈都懷疑，是不是上清宗存在太霄神庭內部的經文典籍，都已經被這位給消化了。
　　之前的一段時間，餘慈就是這麼潛心琢磨。
　　現在，已經略有所得。
　　十方慈光佛的宏誓大願，作用於他身上，隱性的自然就是困鎖住他修為境界的“枷鎖”，而在明處的，就是平等珠和心煉法火。
　　二者一為“平等”，一為“差異”，其實就是展現萬劫不易的真性與千變萬化的名相之間的相互作用。
　　按照餘慈現在的理解，粗略來講，所謂“真性”，用天人九法的理論對照，就是靈昧。
　　至於“名相”，則是世間萬物的結構形態，類於造化法則。
　　然而這不完全是客觀的存在，而是耳之所聞，目之所見，心之所感，亦是經靈昧作用，與真幻相關，甚至與動靜、陰陽、道德都有關係。
　　看起來非常複雜，其實細究來，倒也簡單。
　　因為像是東方修行界區分天、人、天人這樣的分類，在佛門是沒有的。
　　佛門體系中，一應根本之法，莫不由心而發，也就是萬事萬物的法則，都要從“心”中走一遭，講求的是入得、出得，出入之間，就形成以“靈昧真性”為中心的複雜理論結構。
　　辛乙認為“枷鎖”是在人之三法與天人三法上，正凸顯了佛門體系的這門特性。
　　從這上面看，十方慈光佛的加持也好、禁錮也罷，最終落腳點，肯定、也必然是在“靈昧”之上。
　　如果餘慈是劍仙，倒好辦了，心劍一發，斬枷落鎖，量十方慈光佛也拿捏不住。
　　可惜，承了這宏願，餘慈想把劍意純化到那種境界，根本就不可能做到。
　　至於請人幫忙，就算曲無劫複生，面對他變幻萬千，與靈昧渾化一處所謂“枷鎖”，最大的可能還是連人帶鎖一塊兒斬了。
　　這就是“心鎖”，深藏靈昧之中，外力難入，除非……
　　除非“述之於理，顯之以象”——說明白點兒，就是要把隱性的束縛顯化出來，並進一步穩定住，形成可以感知、描述、觸碰的“外象”，才有那麼一點兒可能。
　　是的，這就是餘慈現階段的打算。
　　若是其他修士，面對渾茫不明的所謂“心鎖”，九成九都不知該如何入手。
　　就是那些專注于心神修為的大能，就算心知肚明，想要述之以法理，顯之以外象，豈不聞“言不及義”？
　　錯非是“真文道韻”級別的無上神通，誰能將其描化出來？
　　可是，對餘慈來講，最精於物象、心象之辨的心內虛空，就是專門做這種事的。
　　如果還不行，“真文道韻”的無上神通，不正是蘊含在“萬古雲霄”之中麼？
　　借一下總可以吧。
　　簡單想來，餘慈確實有這個條件，可真正施行，就要弄明白“心鎖”的法理根本，這又談何容易？
　　餘慈心念微動，平等珠回歸到平常溫養的位置，他隨即心神沉澱，觀想目標。
　　那是一截微屈的指骨，乃是從十方慈光佛法身上取下，可曰“佛指熔爐”，心煉法火便存於其中，平等珠則在裡面翻滾，蓄積力量。
　　餘慈一直在琢磨其中的法理依據。
　　他以前祭出平等珠，不管對方是法器、法寶，都能在瞬間奪了控制權過來，且有機會激發出最完整的力量，反制對手。
　　如今想來，其實就是置換了靈昧根本，靈昧一失，對方多年的祭煉也就全然無效。
　　按照餘慈的推衍，這其實就是緣覺法界的作用。
　　那緣覺法界，為西方佛國“十法界”的重要組成部分，按照當年影鬼所述，乃是佛門中人，為了“困鎖”東方修行界地仙一流的人物而設計的籠子，能對一切“外道”形成壓制，又以佛法洗煉，誘人歸化。
　　餘慈以前見識不到，如今想來，禁錮地仙，且不說是否真能做到，只要是做，就必然要在“靈昧”上做文章。
　　只不過緣覺法界被陸沉擊碎，十方慈光佛為了最大限度利用僅有的一點兒資源，利用願力做了限制，只針對法器、法寶，也就是修士祭煉之時，“移轉”過去的那一道靈昧連線。
　　可是隨著餘慈收集到的碎片漸多，其威能其實是逐步上升的，當年餘慈被困于東華虛空內的九真仙宮，急了眼的時候，甚至連東華虛空都砸過。
　　即便當時的東華虛空，統合于黃泉夫人的設計之下，更像是一個巨大的法寶，可那界限，顯然不是多麼分明。
　　餘慈相信，如果真的繼續恢復其威能，拿著去砸人，也是可以的。
　　唔……這事兒他也幹過。
　　問題就來了，根據餘慈的親身經歷，已經粉碎的緣覺法界碎片，其實是有重新恢復的功能的，十方慈光佛多加了心煉法火這一道“手續”，按照其記憶，是不想再看到緣覺法界為佛門所用，積累與各方修士的仇怨，故而將其重新洗煉，易形換質。
　　這麼做，究竟是對是錯，有沒有效果，姑且不論。
　　從中已能看清楚，促使緣覺法界“變化”的關鍵，是在心煉法火中。
　　對心煉法火，承願的餘慈，就是把手指放在火焰中，也不會受傷，運用起來，更是如臂使指，比還要每日補充能量的平等珠，可要強出太多。
　　這也進一步證明了，二者相比，心煉法火和餘慈的聯繫，要比平等珠更密切。
　　根基來源於緣覺法界的平等珠，是歷劫以來，佛門各位大能聯手打造、祭煉、加持的至寶，非是一人之物，自具法理體系。
　　而心煉法火卻是十方慈光佛親身發願而化。
　　如此看來，承願的餘慈，有此“遠近”，理論上也說得通。
　　眼下，餘慈就把重心放在心煉法火上。他其實是想仔細分析一番心煉法火的運行機理的，可是終究對佛門法理不熟悉，上去就碰觸最高層級的理論，完全不得其門而入。
　　思來想去，還不如實地驗證一番。
　　他便從自家心內虛空，攝來一些法器、雜物，用心內虛空煆燒，幾次三番，卻因為這些玩意兒材質一般，對心煉法火而言，完全構不成“挑戰”，也沒有任何效用。
　　余慈倒是有心拿比較“高端”的法器一試，只是他向來不重外物，僅有的幾件上乘法器、法寶，都是萬萬損傷不得的。
　　無奈之下，正要與影鬼聯繫，讓他送幾件結實的器物來應急，一側“楊祖”突然開口，並將手臂伸出來：
　　“若要試驗，不妨燒這裡。”
　　此刻的“楊祖”，言語神態，一如常人，主動的姿態，倒把餘慈猛地一驚，幾乎以為是一線真靈不昧，有所恢復。
　　但很快，他臉上就是微熱。
　　其實，要真是楊祖複生，餘慈說不定放了膽子就下手了，反正他也不認為，心煉法火燒上去，能對這樣的大能產生什麼傷損。
　　可如今這位接引，所有的言行，其實是他與太霄神庭兩邊共同的“夢境”所營造，也就是說，“楊祖”的主動，很可能有自己的潛意識作祟，這讓他感覺有些尷尬。
　　可看“楊祖”沉靜，或曰淡漠的眼神，餘慈又是咬了咬牙：
　　矯情也沒什麼必要。若不能將十方慈光佛的咒誓破解掉，失去了復興上清的大好時機，楊祖恐怕才真會失望。
　　“冒犯了。”
　　余慈向“楊祖”施了一禮，接下來極乾脆地引導心煉法火，燒上了“楊祖”的袍袖。
　　作為開派祖師，其一身裝束，自然也絕不是凡品，以“楊祖”的修為境界，幾十劫的時光，真有心去做的話，怎麼也能祭煉出三五件法寶出來。
　　心煉法火燒上去，果然和那些“雜物”不同。
　　袍袖之上，層層寶光，如水波瀲灩，抵擋心煉法火的吞噬，只是缺少了控制之人，威力大減，最終還是被火苗引燃了一角，材質扭曲變異，感覺就更清晰了，只是還覺得差點兒什麼。
　　此時，餘慈的膽子倒是給火煙撐大了，又道聲“冒犯”，不管理會衣物，火光跳躍，直接飛上了楊祖前臂。
　　“楊祖”手腕翻動，一簇火苗，在他手心燃起。
　　玄門正宗的煉形法門，成就的是最為上乘的真形法體，若非是嚴重魔染，自尋解脫，當真有不死不滅的威能，比什麼法寶都要厲害。
　　心煉法火燒上去，燒得不是皮肉，而是一整套玄門體系。
　　對“實物”、對“體系”，心煉法火展現的威能自然不同。
　　這個時候，余慈思維倒是又換了個角度。
　　也許，他可以將心煉法火視為一件“法器”，且不是功能較為單一、僅有一定之規的天成秘寶，而是深具靈性，與主人心神互通的祭煉之器。
　　身具玄元根本氣法，餘慈對祭煉無疑也是水準之上，他深知，但凡是祭煉的法器，絕不可能有兩個“核心”。為什麼修士初到手一件法器，不管之前，被上一任主人祭煉了多麼高的層次，都要重新著手，最多就是祭煉時間有所縮減。
　　這就是一個重洗“靈昧”留痕的過程。
　　如果從這個角度看，心煉法火就應該是正常的，因為裡面沒有別的干擾。
　　為此，餘慈心念一動，抓住機會，憑空攝來一顆之前留存作“引子”的緣覺法界碎片，投入到佛骨熔爐之中，比較兩邊的異同。
　　果然……當然不一樣。
　　餘慈就感應到，“楊祖”雖已是接引，道軀還是地仙大能的水準，只是沒有了靈昧統馭，結構雖然精微玄妙到不可思議，卻沒有相應的變化，這些都通過心煉法火，映照到他心中。
　　可是，另一邊燒煉緣覺法界碎片，補充增強平等珠的力量，具體如何運作，任餘慈如何感應，最後都是毫無收穫。
　　這分明是遮蔽了有關資訊。
　　說起來，餘慈也很久沒有做這“琩F回爐、心火煉珠”的事了。
　　以前做的時候，對天人九法沒有明確的認知，相應的也就感覺不到“遮蔽”之事。
　　還有，心煉法火為餘慈所操控，卻不由餘慈提供“燃料”，它的燃料是“佛骨熔爐”，更準確地講，是“佛骨熔爐”中蘊藏的願力。
　　現在看來，問題竟是從心煉法火再次延伸，指向了佛骨熔爐……也許就是終點。
　　對此，餘慈思忖片刻，已經有了盤算。
　　他停止了實驗，在太霄神庭中樞之地的星空中，漫步前行。
　　不再繞圈子，而是根據“楊祖”的指引，選定了一個方向，直趨星空深處。
　　行了約千步，體外寒意漸重，直透骨髓，耳畔則有錚錚之音，漸漸清晰，到最後，仿佛邁入了一個激烈廝殺的戰場，金鼓之聲，不絕於耳。
　　餘慈不為所動，只看到前方，星力軌跡勾勒出一處宮殿的結構輪廓，和紫微帝禦所在區域相近。
　　這正是另一處帝禦鎮守的關鍵之位。
　　勾陳帝禦，統禦群靈，執萬神圖，主人間兵革之事。
　　如果說紫微帝禦搭建起了“太霄神庭”神明體系的主體結構，那麼，能夠最為高效利用這一結構體系，展現其無上威能的，則非勾陳帝禦莫屬。
　　上清宗鼎盛之時，勾陳帝禦麾下，神將道兵不可勝數，與域外天魔交戰，往往是排布軍陣，殺氣沖霄，所向披靡。
　　此時餘慈所感，不過是勾陳帝禦之位，自然流轉的威煞而已。
　　當然，閉鎖千載，依然有如此威能，實是在此位上，有上清前輩地仙遺蛻鎮壓之故。
　　據“楊祖”描述，這一位前輩地仙，聞上清遭遇魔劫，早早回返救援，卻被參羅利與多位末法主聯手設伏所害。
　　而後至的清淨散人，為保全其遺骸不為天魔所據，也為了給太霄神庭留一線生機，將他與另一位殞身的地仙，分別投入勾陳、後土之位，保證了太霄神庭的運轉。
　　餘慈緩步走入星殿，仰頭上看，分明有一人影，道士打扮，高踞中央主位之上，默默而坐。細看時，卻發現，那道人雖儀態威嚴，卻是渾敦無面目，頭臉上眼耳鼻口俱無，令人望之生寒。
　　餘慈卻不起他心，因為他知道，這是上清前輩遺骸鎮壓此地日久，一切個人特質，包括本源之力，都被恢宏的上清體系所化。
　　其實，從中倒是可以窺得本源之力的衍化奧秘。
　　只不過餘慈暫時沒這個心思，他在殿中，向上位端正一禮，隨即舉起佛骨熔爐，輕聲道：
　　“有勞帝君。”
　　話落，大殿之中寒意驟起，將佛骨熔爐牢牢鎖定，餘慈鬆開手，佛骨熔爐也憑空懸浮，沒有落地。
　　在餘慈看來，此時此刻，億萬條細密氣機，正圍繞著佛骨熔爐旋轉，試圖尋找弱點，層層滲透，暫時而言沒有進展，但餘慈並不擔心，而是盤膝坐下來，靜靜等待。
　　事情總要有個先來後到，如今就把該做的事情做完吧。
　　隨他神思緲然，億萬裡開外，飛越層層雲氣，越過難見邊際的天裂谷，也跨過了落日穀的範圍，在西方成千上萬國度中，臨近所謂“東極”的一處邊陲小國，其實就是一座城池，受一些經常在天裂谷討生活的修士影響，世俗的氣氛很濃，不過仍然時可見到托缽而行的苦行僧，與東方修行界，風俗頗有不同。
　　小國居民這幾日不是太安穩，天裂谷那邊，經常有地震發生，有時還傳出驚人的野獸吼嘯，如果從天裂谷算起，怕不傳出了數萬里？
　　國中也有傳聞，似乎護國寺的僧侶，希望能暫時遷移民眾，往西避險，只是一時還未成行。
　　便在人心不穩之時，這一日清晨，城中卻有居民發現，在城中街道邊緣，一個應該剛剛到這兒來沒多久的年輕和尚，無聲無息圓寂了。
　　遺骸端坐街市一側，自然跌坐，儀態如生，尤其是體外光澤如玉，不類凡俗，顯然修持不淺。
　　路過的苦行僧都是行禮致意，但也有人皺起眉頭，覺得有些古怪。
　　便在人們關注之時，那遺骸被升起的陽光一照，竟是變得有些透明，還有些煙氣散溢。
　　周圍微微騷動，便有苦行僧上前察探，沒看出個所以然來，護國寺的僧侶已經趕到，行了場法事，將已經半透明的遺骸搬走。
　　也是這一日，很多居民都看到了，護國寺中，有一道清光沖起，飛入雲端。
　　向來默默修行，少有神通顯化的寺中僧侶，梵唄之聲同樣上沖雲霄，一層層傳播開去，一國皆聞。
　　更重要是蘊藏其中的資訊，以特殊管道傳遞，不多時就灑遍了佛國各靈山樂土。
　　片刻之後，極西琉璃淨土中央靈山之上，以及周邊環繞坐落的三千寺院之中，百萬比丘、比丘尼，更有金身羅漢、菩薩大士、諸天佛祖同聲禪唱，響遏行雲，西方世界一時震動。
　　洗玉湖中，特別佈置的一處小島上，預先鋪設的陣禁次第發動，將千里萬里、甚至百萬、千萬裡外的資訊，傳送到此地，彙聚起來。
　　島上唯一一處庭院正廳之中，排列著二十七席坐榻，代表了三天九地十五人宗二十七個核心宗派。本來都是空空如也，隨著時間的流逝，正有一個接一個的人影顯現，當然，這些都只是通過特殊陣禁傳輸過來的投影。
　　洗玉盟最高層級的議事，就是在這種環境下召開。
　　這樣的會議，洗玉盟各核心宗門，理論上都有一次機會，但由於議事規則限制，一年開兩次已經算多的了。與會者，必須是宗門首腦，如果首腦閉關，則必須是鎮宗地仙或第一順位的主事者。
　　由於覆蓋的距離太廣，各方投影想要完全同步是根本不可能的。
　　事實上，從第一個人進場，到最後一人投影顯現，就花了足足半個時辰，而在具體議事之事，只能不計代價地利用虛空法門等特殊手段，減少各方反應時間的差額，將其控制在一息之內，也使得會議節奏顯得分外冗長。
　　廳中大部分時間都是靜默，很少有人寒暄，只有陣禁氣機流轉的嗡嗡低音流淌，提醒在座的各位，這裡每句話的成本，都可以抵一件祭煉六七重天的法器。
　　出乎很多人意料的，第一個投影在此的，從頭到尾靜靜等待的，是已經有百多年沒有正式現於人前的飛魂城主幽燦，也是本次議題的一個焦點。
　　雖然已經有所耳聞，可幽燦明確而堅定的態度，還是讓很多人都吃不准輕重。
　　尤其是百疊門、五絕館這樣，很大程度上是因為幽燦的存在，才與飛魂城結盟的宗門，不得不好好考慮一下自己的態度。
　　就是千山教，別看現在的掌教是夏夫人的族叔，碰到幽燦，其投影過來的臉色，雖是一直不好看，卻還真不敢拿大。
　　這就是幽燦的積威所至。
　　不過大夥兒都明白，此次會上，態度最積極的肯定還是碧水府尊。
　　宗門三大支柱之一的左輔死在洗玉湖底，他和餘慈的矛盾已經是沒有化解的可能，便在這次會談開始之前，很多人都知道，碧水府尊已經通過各種管道，遊說部分“有意向”的宗門，希望能在會上支持他的意見，達到對太霄神庭實現佔有的目標。
　　所以，碧水府尊來得也是極早，會前有限的幾次“對話寒暄”，倒有大半，是與他有關。
　　他已經是地仙級別的大能，正是如日中天之時，在以實力為尊的修行界，各宗多少都要表示敬意，特別是現在，他態度如此明確，與幽燦互為表裡，若說與他交流之人不受影響，當事人自己都不信。
　　只不過，碧水府尊再怎麼合縱連橫，總還有人不給他面子。
　　眼看來得齊了，便有人悠然開口，滿室皆聞：
　　“我曾聽過一個笑話，老虎和獅子商量怎麼獵殺一頭牛，野狗聽到了，就說：看，那牛快死了，我們今天有肉吃了……！”
　　說罷就是長笑，眾人視之，正是四明宗主楊朱。
　　言語極損，笑得也狂放，正有當年“小楊君”隨心恣意的風采。
　　笑聲裡，幽燦冷冷開口：“已經被嚼了半邊的將死之輩，安心挺屍就好，再掙扎也註定活不夠日頭，又是何苦來由！”
　　楊朱微笑：“野狗是自不量力，家犬又是什麼？”
　　誰也沒想到，會議還沒有正式開始，氣氛就已經是劍拔弩張，直白露骨，且是沒有半點兒情面好講。
　　不過這種形式本身，並不奇怪。
　　到了幽燦、楊朱這種層次，當各自的立場都已明確，再無轉圜餘地的時候，比的就不是道理，而是拳頭了。
　　可謂是返璞歸真。
　　只是目前也沒法開戰，嘴上發狠，也在情理之中。
　　對這種衝突，大部分宗門首腦，只能是裝聾作啞，又或冷眼旁觀。
　　直到有人將氛圍撞破：“宗門二十七，應到二十四，實到二十四……那麼，諸位，既然到齊了，我們就討論正事吧。”
　　說話的是清虛道德宗的掌門，靜德天君。
　　其人身形高大，鬚髮如墨，面如嬰孩，手持如意，閒適而坐，確是有道之士的風采。
　　作為一位執掌天下有數大宗的掌門，有大劫法宗師的修為，算是足夠了，可純論戰力，靜德天君只算是及格。
　　不過他精於俗務，處事圓融又隱露鋒芒，宗門內外，威望頗高。
　　擔著主持會議的角色，一旦開口，各方都要給幾分顏面，廳中便又恢復了靜默。
　　待各方都拿出了“冷靜”的姿態，靜德天君方道：
　　“之前的爭執，其實都在議程之內，我等無須做口舌之爭，依照章程行事便好。此議會商，有兩項議程：一個是碧水府尊提議的，需明確淵虛天君的上清弟子的身份，以確認太霄神庭的歸屬，幽燦城主附議；二是敝宗伯陽天尊提議的，幽燦城主需申辯與羅?鬼王一脈的關係，幽燦城主附議……對此，諸位可有補充的？”
　　他話音方落，碧水府尊已是笑道：“靜德天君，我所提議的，不只是淵虛天君的上清弟子身份，還包括其與魔門勾結作假之事。”
　　廳中靜默片刻，又聽楊朱冷笑：
　　“且不論此中荒謬之處，照你這麼說來，兩件事有何差別？倒是幽燦城主所謂‘申辯’，當真貼心得很哪。碧水府尊提議、幽燦城主附議之時，可曾想過讓淵虛天君也過來申辯？還是說，專等著別人抽不開身的時候，使勁兒地潑髒水呢？”
　　說罷，他向靜德天君拱手一禮：“在此，本宗希望請淵虛天君亦來申辯，以得公平之旨。”
　　四下稍靜，有人便道：“浩然宗附議。”
　　開口的是浩然宗的宗主姬周。其人在儒門士、儒、賢、哲、聖五位中，距離聖位已經是半步之遙，其實就是巔峰的大劫法宗師境界，也曾是很有可能步入地仙的人選。
　　可惜不像碧水府尊遠在滄江邊上，多年來一直站在抗魔一線，不能抽身出來，利用天劫精進，且傳說已經受了暗傷，修為折損，不知還有沒有再登入聖位的可能。
　　但姬周為人威嚴持重，一言九鼎，素有聲望，此外，浩然宗雖無地仙鎮守，卻是少數能以特殊手段，拿出地仙戰力的宗門之一，他不開口則己，開口則沉甸甸的，誰都要好好思量。
　　如此，會商剛剛開始，已經是涇渭分明的態勢。
　　那邊仍是碧水府尊開口：“姬宗主、楊宗主，如今議題已定，各宗首腦齊至，你們這樣提法，等於是要臨時加上議題吧，按盟中規定，臨時提議，需要三位元地仙、或者三位天階、地階宗門首腦提議、附議，你們還差一位呢。”
　　這就典型的不講道理，只說規矩，但對洗玉盟的特殊生態而言，卻是最適宜的。
　　楊朱和姬週一時不語。
　　此時，廳中不少人都將視線投往象山宗的位置，然而其宗主帝柏，雙目微闔，全不理睬。
　　至此誰都明白了，象山宗恐怕真如傳言一般，不堪北地魔潮的重負，倒向了清虛道德宗，已經與四明、浩然一脈決裂。
　　楊朱和姬周倒是神色平淡，顯然早有心理準備。
　　人們不免又把視線投向靜德天君，此時面臨選擇的，倒是這一位——若是附議，等於是反手一巴掌把新投來的象山宗給抽了；若不附議，則等於是確定了立場，要拿淵虛天君下手。
　　繞了一圈兒，事態更微妙了。
　　靜德天君此時，心中也略有慍怒，爭取象山宗之事，是他這些年來一手主導，是穩步擴大清虛道德宗勢力範圍的總體思路的一部分，若一巴掌抽回去，也等於是抽在自己臉上，可太早表明立場，也絕不符合宗門一貫的宗旨。
　　帝柏的極端反應，等於是把他架在火上烤，往輕了說，可謂不顧大局；往重了講，就是居心叵測。
　　靜德天君總算也是心思淵深之輩，面上不動聲色，平聲道：
　　“如今玉景門不幸罹難，難再與會；赤霄天勾結天魔外道、金幢教則甘為羅?鬼王鷹犬，沒有資格再參與其中。除此以外，各宗各派都在這兒，各位對此四明、浩然兩宗的臨時提議，有何看法？”
　　靜德天君自己不能表態，卻在話中寓褒貶，其實就是一種暗示。
　　他是希望有人能站出來“解圍”的，只要再有一個地階宗門出來支持，清虛道德宗就可以回到“持中”的一貫姿態上來，不動聲色地破除掉帝柏造成的不良影響。
　　可是，事情也不是這麼簡單。
　　他自己不去得罪人，指望同屬一脈澹水觀、龍門宗出面，真的不太現實，有厚此薄彼之嫌；
　　四明、浩然一脈，在地階宗門上已經斷檔，有心無力；
　　飛魂城一脈，有幽燦鎮壓，百疊門、五絕館也不可能強行出頭。
　　至於一向“中立”的飛羽堡、碧波水府、八極宗……
　　靜德天君面色不動，往劉太衡處看了眼，這位出了名的不倒翁正拈須微笑。
　　莫名的，靜德天君心中微動，但些微感覺轉瞬即逝，心思很快又回到當前頭痛的事情上來。


第178章 寶鑒魔影 人心之極
　　靜德天君心裡還有一點兒期待。
　　三個長期中立的地階宗門，碧波水府不提，劉太衡那老狐狸也不用想，八極宗的話，如今碧水府尊成就地仙尊位，恐怕那邊也是如芒在背，是敵是友，表態就是立場，也都在一念之間。
　　孟長友也是當代英傑，不知會做怎樣的選擇。
　　當然，更有可能還是繼續沉默下去，盡可能將事態拖長。
　　果然，會場內一片靜默。
　　靜德天君心中微沉，哪知此時，廳中忽有人道：“雖然敝宗不算在地階宗門之列，不過盟中也有條規，人階宗門以四抵一，我們就做第一個吧。”
　　眾修士扭頭，只見靈辰宗主王太畬B噙冷笑，不鹹不淡地開口：“靈辰宗附議。”
　　各方宗門首腦都是微怔，確實，按照條規，若人階宗門排出四個，也可算有一票，只是剛剛就算把四明、浩然一脈的百煉門、崇柏宮都算進去，也還差了半數，他們也不覺哪個人階宗門還有插手的勇氣，故而沒有人往這上面想。
　　誰也沒料到，王太皕|突然發力。
　　想想也是，在碧霄清談上被針對，也被掃出核心圈子的靈辰宗，這段時間過得非常狼狽，對包括清虛道德宗、四明宗、浩然宗在內的各方，都不會有什麼好感，不過，在當前的局勢下，破罐破摔，當一根攪屎棍子，還是可以勝任的。
　　靈辰宗這個變數一出，百煉門、崇柏宮當即回應，轉眼間就造出了聲勢，如今只差一個了。
　　如果是人階宗門的話……
　　靜德天君略一沉吟，此時他不能去逼迫澹水觀、龍門宗，卻是將視線往純陽門的位置一瞥。
　　純陽門主鐘漢陽面色沉凝，心中不悅，可是作為人階宗門，純陽門和清虛道德宗牽繫太深，完全就是附庸的地位，有些事情也是不得不為。
　　故而，片刻之後，他也是平平淡淡開口：“當初淵虛天君曾助本宗擊退了武元辰那魔頭，這個人情我們是要還的……純陽門附議。”
　　在座的都清楚，什麼“擊退武元辰”，純粹就是個由頭，但不管怎麼，純陽門這麼做，面上還是做足了，至此，楊朱的提議就拿到了足夠的票數。
　　使得清虛道德宗和象山宗，至少在表面上維持住了平和姿態，也不至於影響到清虛道德宗的一貫立場。
　　有這個變數，靜德天君也是意外之喜，轉眼卻又略有自慚，鬧得這麼複雜，其實大半都是他私心作祟了。這些年他在俗務上用心太多，心性修為看來是有所倒退，大劫當頭，還需謹慎啊！
　　心中念一聲“無上天尊”，他當即拍板：
　　“既然如此，便要請淵虛天君到場申辯。”
　　哪知話音方落，碧水府尊又是冷笑：“淵虛天君正在湖下，不知搞什麼鬼，難道還要我們把他救出來不成？”
　　對此靜德天君從容應對：“如今局勢特殊，若有人可全權代表，自然也可以。眼下當遣人通知，我們可以進行第二個議程。有關幽燦城主……”
　　話至此處，突然斷去。
　　與之同時，各方首腦先後感應到，周圍佈置的陣禁發生了波動，細究其根源，竟是在各方人員已經到齊的情況下，又有人插入進來，且還並不是強行切入，而是確有這份特權。
　　很快，新的投影切入，沒有落在任何一個坐榻上，就站在廳中，吸聚了所有人的視線。
　　“夏夫人？”
　　有人低呼出聲。
　　夏夫人此時還是湖祭時的打扮，身披黑色祭袍，如瀑青絲大半披在肩後，只有數縷，落在頰側，既有神秘幽豔之氣質，又見從容不迫的氣場。
　　這不算是一個典型的夏夫人，至少以前的夏夫人從來不會赤膊上陣，頂在最前線。可如今，她用這種方式切入進來，在二十四個宗門首腦面前，盯著曾經是她世上最親密之人，冷喝道：
　　“幽燦，你將祖巫賣給了羅?鬼王，又有什麼資格在這裡代表飛魂城議事？”
　　?那間滿場死寂。
　　都知道幽燦和夏夫人之間，肯定是出了問題，卻很少有人會相信，兩邊竟然到了自曝家醜的地步。而且，夏夫人所言“出賣祖巫”云云，也著實讓人心驚。
　　上首三天門的主位上，幽燦面容如鐵，端坐不動，嗓音則寒意深透：
　　“我倒奇怪，你還有臉出現在我眼前，你現在又是什麼立場？”
　　這二位……各宗首腦其實都有些尷尬。
　　洗玉盟自成立以來，數萬載時光，像這樣一齣戲碼，還真是聞所未聞、見所未見。
　　此事可說是家事，也可說是公事，著實不好把握分寸。
　　別說他們，就是幽燦和夏夫人自個兒，在這種涉及尊嚴的問題上，什麼智略、威儀都不頂用。
　　其實，若真是巫神遭劫，且操作此事的，不是惡名昭著的羅?鬼王和無量虛空神主，相當一部分宗門首腦心裡是要拍手稱快的，說不定巫神徹底死掉，真界的法則束縛也將切斷？
　　不止一人這麼想，也因此，眾人觀望的心態也非常濃厚。
　　眼看著幽燦和夏夫人要為飛魂城的代表權，發生更激烈的衝突，靜德天君身為主持人，不得不出來調解。
　　哪知才張開口，自與會起，便是做泥雕木塑的劉太衡，忽地長歎一聲：
　　“外劫日增，內火熾烈，這是內外交困之局啊！”
　　“劉翁？”
　　劉太衡目光掃視一圈，挾駐世九劫的資歷，沒有人會忽視他的意見。
　　他也是難得收起麵團團的笑臉，正色道：“當前羅?鬼王和無量虛空神主進抵洗玉湖，整得天翻地覆，一記記抽洗玉盟的臉，我們卻在這兒因為申辯、資格這些雜事，鬧得不可開交，這成何體統！”
　　今兒出門沒看日頭吧，怎麼事事都離奇古怪？
　　難得見“不倒翁”勃然作色，各方首腦也是莫名其妙，便有人問：
　　“以劉翁之見……”
　　“當今之世，連羅?鬼王和無量虛空神主都要抱團，我們洗玉盟還要內訌，是尋死麼？今日這兩個議題，看似分辨清濁忠奸，實則彼此攻訐，除了浪費時間，還有什麼意義？
　　“幽燦城主向來為盟中柱石，碧水府尊新晉地仙尊位，也正是應發揮長才之時；還有淵虛天君，不管後聖有無，如今率先搶進太霄神庭總不會錯，前段時間連破魔潮，助盟中開闢西線戰場總不會錯。都是當世大才，何苦如此爭擰？故而今日會商的主題就錯了！”
　　極難得的一番慷慨陳詞之後，劉太衡又恢復了平日裡笑呵呵的模樣，輕拍了下自家面頰：
　　“這樣，今日我就捨下這張老臉，也提個議程，希望各位合計合計。”
　　靜德天尊心中莫名又是波動，眉頭皺了皺，但還是按照章程相詢：
　　“劉翁請講。”
　　劉太衡伸出手，五指打開：“首先，我保舉上清宗、碧波水府為天階宗門，形成‘五天九地’結構……”
　　此言一出，廳中已經是微微騷動，劉太衡則全不理睬，繼續道：
　　“同時，請上清宗太霄神庭三清、大羅核心之地居中，四方八天鋪開，清虛道德宗、浩然宗、飛魂城、碧波水府，領袖群倫，各鎮一方，五大天門，靈脈往來，氣機互通，無論如何，先將洗玉三湖打造成一座攻不破的堡壘，形成在此天地鼎革之時，能保證盟中根本不失的基礎結構，這才是第一要務。”
　　老狐狸！
　　此時此刻，不知有多少人在心中罵了一句。
　　本來看他起頭慷慨激昂，還真以為要興利除弊，可到後來，還是他一貫的作風。
　　其實劉太衡的意思，和碧水府尊奪取太霄神庭控制權的想法，非常接近，只不過做得更圓滑一些。
　　他保舉上清宗為天階宗門，其實就是交換條件，免去了上清宗複起，成就天階宗門的漫長過程，在“上清後聖”確證為子虛烏有之後，對淵虛天君而言，應該還是頗有吸引力的。
　　當然那代價就是，開放四方八天，供各宗進駐，尤其是“靈脈往來、氣機互通”之語，就等於是伐去太霄神庭的根基，將上清宗高高架起。
　　有天階之實，難有天階之力。
　　當然，若淵虛天君能拿出自家地仙戰力，還有扳回的機會。可像羽清玄、葉繽這種“外人”，就萬萬不成了。
　　此法高明之處在于，完全按照洗玉盟的法度規矩，是歷代各宗最為習慣的權謀方式，不是最好的，但肯定不是最差的。
　　正是這種提議，立時就打在了大多數人的心坎兒上。
　　各方都在權衡，廳中又是沉默，但這種“沉默”，卻是往更細節的方向去思考，遠比之前爭擰名份、忠奸深入得多。
　　然而，夏夫人卻是冷笑開口：“清虛道德宗在西，抵禦西線；浩然宗在北，接觸的都是天魔正鋒；飛魂城在東，要抵擋羅?鬼王引動的妖魔狂潮，只有碧波水府……南國有什麼戰事？”
　　“當然還有飛羽堡，躲在清虛道德宗和八景宮的夾縫裡，不要太自在！”
　　劉太衡沙啞著嗓子，苦笑分辨：“這是各宗原本的地理所限，難道不用這法子，就能避過不成？”
　　這話很樸實，不過夏夫人卻是不依不饒：“劉翁向來是穩重的，想法也比我們周全，或許正是如此，五劫之前，才遷移飛羽堡至五鏈湖吧。”
　　五劫之前，快兩萬年前的事兒，也虧夏夫人能提得出來。
　　不過，當年那場遷移，確實是劉太衡的得意之舉。
　　當時的飛羽堡，位於洗玉三湖的東北角，其實就是攔海山地界，千宗百派彙聚之地，經過劉太衡多年經營，已經一步步走到人階宗門，雖然排名最末，也是有了固定根基，開始進入核心宗門的序列，不知引得多少人稱羨。
　　然而劉太衡卻“突發奇想”，要帶整個宗門南遷，當時宗門內群起反對，他則賭上了自家的聲望，力排眾議，也通過在洗玉盟的種種安排，舉宗遷移到五鏈湖，重新圈地築基。
　　這一次遷移，將飛羽堡進階地階宗門的時間，推後了一劫之久，卻是夯實了根基，且在八景宮和清虛道德宗的遮擋下，避讓過了多次大劫衝擊，縱然也因此擴張困難，很難再升上天階，可僅以守成論，實是第一等的高遠眼光。
　　這些名人軼事，在座的各宗首腦或多或少都是知道一些的。
　　不過，夏夫人的目的顯然不止於此：
　　“論眼光之長遠，見事之敏銳，盟中無人可及。只是我有一事不明，劉翁長年與八景宮比鄰而居，消息應該比我們靈通得多，日前，湖下邵天尊和淵虛天君交流，商議上清三十六天之事，有謀求四方八天之意，此事劉翁知否？”
　　“……略有耳聞。”
　　有關四方八天之事，連碧水府尊都能聽到風聲，劉太衡沒可能不知道。
　　“八景宮‘互通有無’的行事風格，更不用提，劉翁也該清楚了。那麼真如劉翁所言，洗玉盟分占四方八天，八景宮會以何者之有，通何者之無呢？”
　　夏夫人的說來客氣，其實就是明指劉太衡，明知八景宮會謀取上清三十六天，卻推動洗玉盟早一步下手，一旦四方八天歸屬確定，八景宮“退而求其次”，再提出什麼要求，自然是以被架空的上清宗，最難逃過。
　　劉太衡淡淡道：“若依八景宮所想，倒也能成，我們洗玉盟，大半還是東方、北方區域的主力，抵擋天魔的正鋒；只是淵虛天君，真樂意將太霄神庭核心之地出讓嗎？”
　　只從話裡聽，兩邊的立場有些亂套了。
　　對此，夏夫人倒是同樣淡定：“上清三十六天，一體同根，不管是拆解開來，還是交到別人手上，怎麼發揮功用？”
　　這時候，碧水府尊終於插進話來，冷笑道：“也就是死扣著不鬆手吧，放在別人手裡不行，交給淵虛天君這一位真人級別的‘大能’，也未必就有用處。”
　　夏夫人欲待反駁，忽而一怔，幾乎就在同時，一波莫以名狀的衝擊，瞬間掃過議事廳，各方宗門首腦將頭扭向了不同的方向，實是本體那邊，也感應到了衝擊，各自感應察探。
　　此時此刻，真界上空，顯化出千百寶?，擁簇靈山勝地，阿羅漢、菩薩、佛陀層層端坐，環列如輪，同聲禪唱，更有祥光瑞氣，無上光明，灑播四方。
　　佛國禪唱！
　　這是與八景宮的叩心鐘、論劍軒的碧霄劍鳴、北地魔門的天魔心鼓相提並論的“定星之寶”，除了作為禮儀、祭器之外，是在天地大劫末端，梳理、扳正法則體系時才會用到。
　　如今顯化出各佛國大能神通法身，更是最高級別。
　　近數劫以來，也只有論劍軒劍西征，逼得十三古佛涅槃、六道輪回粉碎，打開永淪之地的時候，才有那麼一回。
　　各宗首腦都是知道其中厲害的，不免發怔。
　　西方佛國在搞什麼鬼？
　　也許魔劫肆虐，到了西方？佛國修行，都在“心上”著力，從來都是天魔侵蝕的重災區，這麼想來，也不能為錯，但在此刻，讓人心中愈發沉重。
　　倒是很應景的，真界再次動盪。
　　這與“佛國禪唱”平掃過來的靈壓不同，各宗門首腦投影不同幅度波動，顯示出源頭不盡相同，是本體那邊出了狀況。
　　他們都在不同地域，卻同受影響，可見震盪範圍之大、影響之巨。
　　偏偏一時間還不知道是哪裡出了問題，只能互以眼光相詢，面面相覷。
　　楊朱冷冷道了一聲：“二三十家坐在一起，還不是照樣晃蕩！”
　　說得俗，卻也形象，實是明諷各宗首腦在真界危急之時，再怎麼穩坐釣魚臺，也沒有這份“穩重”的份量和資格。
　　倒是一旁的夏夫人，大概是受震盪波及，反應有所遲滯，半晌，才又有了動作，卻是深吸口氣，以看似沒有什麼變化的語氣道：
　　“不管是劉翁的設計，還是碧水府尊所言，姑且不論對錯，然而一切都建立在太霄神庭還在淵虛天君手中這一前提之下。如今羅?鬼王和無量虛空神主合攻而來，諸位又是怎麼個章程？”
　　咦，換話題了？終於退讓了？
　　想想也是，現在的情況，就是各方都有一定的底氣，惟有淵虛天君，沒有了上清後聖的招牌，又直面羅?鬼王和無量虛空神主的合攻，很難一直硬下去。
　　人心就是如此——越是這樣，部分人越不著急，心思反而愈發地活躍起來。
　　就是當年上清宗覆滅時的魔劫，也沒有拿三元秘陣怎樣，就算現在的危機更勝從前，一時半會兒還是能支撐下去的。
　　不趁勝追擊，拿到更多的好處，更待何時？
　　碧水府尊微昂起下巴：“夏夫人，這話就不對了……”
　　才開了口，又一波震盪襲來，幾次三番受影響，各方首腦都是眉頭一皺。
　　不過這次，衝擊範圍有限，源頭卻比上次清晰得多。
　　就是在洗玉湖底……三元秘陣？
　　各方首腦很快都收到資訊，碧水府尊面色驟變，怒喝道：“夏懷玉，你敢動湖中靈脈！”
　　幾十道目光齊刷刷盯在夏夫人身上，後者微微一笑：
　　“不是湖底，而是祖巫牽引而來的那方世界。”
　　水世界？
　　是的，就在此刻，湖底水世界轟然動盪，以慕容輕煙、幽蕊兩位靈巫為導引，以洗玉湖上巫門莊園為中轉，通過地脈、水脈，徑直與億萬裡外的飛魂城相連。
　　世上千宗萬派，只有巫門能輕鬆做到這一點，可幽燦沒有任何驕傲的情緒，他眼神冷厲如刀：
　　“你……”
　　夏夫人直接截斷他的話，冷冷道：“祖巫當此大劫，巫門中人，正該戮力同心，抵禦劫數。不只是飛魂城，千山教也是如此，我已飛書傳訊，要求世間巫門，不論宗門大小、血脈遠近，共赴劫難！”
　　幽燦冷冷看向千山教的掌教，後者此刻鼻觀口，口觀心，如泥雕木塑一般。
　　可就在此刻，一個全然意外的人物開了口：
　　“許家願出一份力，不為巫神存亡，只為此時此刻，不應該如此結果。”
　　眾人移目視之，說話的正是百煉門許央。
　　其一族巫門血統，世人知道的不少，不知道的更多，今日突然主動暴露，兩相比較，等於是給了幽燦臉上重重一擊。
　　且不說是否是賣自家祖宗，只是這種“漠視”，也在世間道德允許的範疇之外。
　　當然，這些都是虛的，真的讓各方宗門首腦不能忽視的是，如此牽動水脈、地脈，等於是撼動了三元秘陣的根基。
　　若是平日，早群起指責，甚至加以討伐。可如今，嚴重點兒說，就是巫門生死存亡之際，不幫忙也就罷了，再阻止行事，無論如何都說不過去，也違犯了洗玉盟平衡的基礎。
　　也在此時，浩然宗姬周沉聲開口：“羅?鬼王所謀，動搖本界之基，不可聽之任之。如今正是唇亡齒寒，不知夏夫人是否需要，本宗浩然正氣傾注，可有一刻‘聖臨’，在真實之域，或可做一番牽制。”
　　楊朱平靜道：“四明宗鼓振余勇，尚可助一臂之力。”
　　四明宗儒玄並重，與浩然宗以往也多有聯手紀錄，若真能“聖臨”，就是一位地仙戰力，而且受儒門特殊心法所至，與此界天地法則體系的衝突相對較小，可以發揮相當的實力。
　　但這還有不足。
　　四明、浩然一脈，畢竟是三大天門最弱的一枝，而有幽燦在，巫門中人再怎麼同仇敵愾，也未必能整合起來，是他們的盟友，百疊門、五絕館，也很難給面子。
　　眼下是在角力的平衡點上，夏夫人聲勢雖振，其實還在下風。
　　很多人都看清虛道德宗，可是沒等那邊決斷，夏夫人又是一笑：
　　“碧水府尊，我觀尊駕與會，幾乎全無遲滯，也聽人講，你自渡劫之後便已北來，如今怕是已到了洗玉湖地界。算來洗玉湖周邊，未入戰場的地仙有兩位，尊駕，還有幽燦。
　　“幽燦此人可以不論，當此時段，同為洗玉盟一脈，你不伸以援手嗎？
　　“其實府尊若能幫忙，淵虛天君送給你一個鎮守南天的尊位，又有何不可？”
　　廳中各宗首腦又在交換眼色，他們之前也有發現，碧水府尊在這個議事陣禁中，確實反應極快，不像是遠在億萬裡開外的模樣。
　　而夏夫人能掌握一位地仙大能的行蹤，這種情報手段著實驚人。
　　碧水府尊臉色不好看，可很快又冷笑起來：“如果淵虛天君當真是與強敵作戰，助他也沒什麼，只是他先要解釋和魔門的關係。我剛剛收到在滄江上的消息，至今本宗還沒有將思定院的上清遺脈弟子請下船，從中作梗的，竟是幻榮夫人。
　　“當年幻榮夫人和鬼厭，大家都道是被後聖收伏，為淵虛天君出力，如今早確證後聖子虛烏有，又是誰降伏的她們？
　　“幫忙好辦，怕就怕湖底根本就不是什麼戰場，而是針對本盟的陷阱。如今爾等狼子野心，又將三元秘陣引動，一旦在大戰中遭到破壞，本盟精英再有傷損，誰負這個責任？後續又當如何？”
　　正說著，忽然發現這裡靜得可怕，各方宗門首腦的反應也有些古怪。他們投影的視線出奇地集中，都指向一個方位：
　　在他腦後！
　　碧水府尊心火升騰，也不得不驅動著投影回頭看——他知道這個動作很傻，卻沒有別的選擇。
　　而入眼的情景，讓他心頭一凜。
　　他腦後的議事廳牆壁上，被人用“水鏡”法術投了影像上去，也不過就是尺餘大小，卻是往來變換，好像是用投影的法術，卻把不住方向，以至於來回晃動。
　　可是他看得分明，水鏡中所呈現的，是一處院落，四面環境則極為熟悉：
　　正是他現在暫居之所。
　　所以，水鏡中偶爾映現出的那一個人影，也就正是他本人。
　　兩邊的動作並不是同步的，水鏡投不過來聲音，但從唇形來看，正是他說“湖底根本就不是什麼戰場”那一句的時候。
　　這也還罷了，可是，他開口講話時，那眉目抖動，詭異絕倫的表情，又是見鬼的怎麼回事兒？
　　連他自己看了，都覺得難受。
　　最要命的時，在他眉心，還呈現出數道曲折的紋路，觀其法度，大有魔門氣象……這，這算什麼？
　　等他把一切都理順了，本體、投影兩邊的意識也終於同步。
　　本體處，他本能地摸了摸臉，而這一切，也都在水鏡中照映出來。
　　議事廳中有人低笑。
　　水鏡瞬間破碎，卻是本體處發現了端倪，氣機外擴，將照映投影的法術擊破。通過兩邊氣機的交互感應，碧水府尊也明白過來，一拳砸在席側：
　　“太虛寶鑒……餘慈你搞什麼鬼！”
　　當今之世，能用這種上清獨門符法神通的，恐怕只有淵虛天君一人！難道他從太霄神庭、從羅?鬼王和無量虛空神主的包圍中沖出來了？
　　若真如此，豈不是太霄神庭……
　　不，不對，應該是外道神明的加持，餘慈可以通過這種方式，繞過封鎖，借出神通。施展這神通的，說不定就是他的姘頭夏夫人，也只有她，可以將這類投影，送到議事廳中來！
　　還有，也是最重要的一點，像是額頭魔紋之類，純粹是拼接上去的。
　　可以肯定，若太虛寶鑒真有這等奇效，當年上清宗也不至於被魔劫弄得束手無策，最終被魔劫掃滅。
　　“這分明就是唬弄人的把戲！”
　　他一聲冷笑，給水鏡投影下了斷語，可突然又是憶起自家臉上詭譎莫名的表情，心神難定。
　　那也是假的、假的吧……
　　夏夫人微微一笑，竟是坦然承認子：“確實是鬼把戲，只是為了確認府尊所在，開了個玩笑而已。不過府尊你也要從容一點兒，心懷戾氣，貪欲滋生，都不算什麼，最緊要是不能胡思亂想。”
　　胡思亂想個鬼喲！
　　看議事廳中，各方首腦古怪的眼神，碧水府尊便知，這一盆污水潑在身上，傷不到也要臭到。
　　回想一下，他對餘慈用的也是同樣的手段，硬說其與魔門勾結，只不過手法顯得粗糙直白很多，實在是因為余慈前段時間，連破魔潮，給人的印象太過深刻，他這邊拿不出能擊破這個印象的過硬證據，只能用上清三十六天的利益捆綁。
　　倒是他自己，自出關後，種種行事，頗有急功近利之嫌……
　　等等，他在想什麼？
　　也在此時，夏夫人的嗓音入腦入心：“府尊，你在想什麼？是在想閉關前後的性情變化？還是這段時間，主要與哪方人物交往？受了什麼影響或暗示？”
　　“閉嘴！”
　　地仙一怒，威煞何其驚人，議事廳內外，包括島上設置的陣禁，都因驟然拔升的強絕意志，震盪不休，夏夫人，也包括部分宗門首腦的投影，出現了相當的遲滯、散亂，過了一息多的時間，才漸漸穩定下來。
　　可也就是這段時間，碧水府尊被太虛寶鑒照映的形象，重新又投映過來，甚至比之前還要清晰，也沒有那種所謂的“鬼把戲”，全然與他這邊的投影同步。
　　所以，議事廳內的各宗門首腦都能看見，碧水府尊臉色陰晴不定，絕不是他吼聲中表現得那麼強勢。
　　夏夫人的投影還沒有完全恢復，她的聲音又響起來：
　　“幽燦？還是他背後的羅?鬼王？應該不是，羅?鬼王雖有迷幻人心之能，卻沒有超拔精進之法，能讓府尊跨過關隘，登上此界之極的，非魔門手段不可。”
　　碧水府尊切齒道：“記得讓你閉嘴了……”
　　寒意深透，不只是話裡帶來，實際層面也有，是他的殺意隔空滲透進來。
　　果然離得極近。
　　隨著太虛寶鑒的照射，一些比較熟悉洗玉湖周邊環境的宗門首腦，對他所在的位置，甚至已經有了數。
　　靜德天君卻容不得碧水府尊如此做派，喝道：
　　“府尊，清者自清，何須如此！”
　　他對的是碧水府尊，卻忘了夏夫人還在步步緊逼，不等碧水府尊反應，又是笑道：
　　“府尊上一劫末，上清宗遭劫之時，應該已經打算強渡大劫，成就地仙了吧。當時還專門從某個管道，購進了上清宗流散在外的一部推衍秘術殘本，叫《封海通真二十圖訣》。”
　　此言一出，各方宗門首腦中，便有不少人“哦”了一聲，頗有些恍然之意。
　　“其實這也沒什麼，這部圖訣本身在上清宗也算外道，惟其中多有鎮壓水脈、推演心訣，化消罪業的手段，和府尊所修比較契合罷了。只是，據我所知，全本二十幅圖訣，府尊入手的只有一十五幅，是也不是？”
　　碧水府尊心裡激零零一顫，想說話，卻是莫名出不了聲。
　　“我還知道，府尊這些年一時在尋找另五幅，其實我也是有消息的，要不要提醒一下？”
　　此時夏夫人的投影已經恢復，從容立在廳中，長髮如瀑，笑語嫣然，又恢復了一代女傑的風采，也愈發襯得碧水府尊面目陰沉。
　　“是了，以府尊今日的成就，那五幅圖訣應該已經到手。看議事之時，劉翁為你拾遺補闕的手段，顯然也不是第一回了。”
　　夏夫人寒鋒陡轉，一劍削到了劉太衡，當事人不提，各宗門首腦都是愣了。
　　而在這一刻，誰都能看出來，碧水府尊的表情，確實有了非常微妙的變化。
　　難道，真如夏夫人所言，碧水府尊和劉太衡有什麼“交易”？
　　議事廳內幾乎所有人，都在等著劉太衡以他最擅長的圓融手段，加以辯解，或者乾脆推卸乾淨。也做好了開動腦筋，分辨其中真偽的準備。
　　可誰也沒有料到，面對夏夫人迎面刺來的一擊，劉太衡只是微微而笑：
　　“當年此事，我是通過無極閣的管道，只有趙相山一人知曉。夏夫人你如此清楚其中門道，莫非當日，淵虛天君萬古雲霄蓋壓洗玉湖，打碎無極閣，最終還是留了趙相山一條性命？也使趙相山如幻榮夫人一般，為其所用？”
　　此言一出，各方宗門首腦至少有大半，心跳都漏了半拍。
　　一者是因為劉太衡分明有承認的意思；另一方面，卻是聽聞趙相山未死的消息，本能地有點兒心虛。
　　這些年，無極閣幹的那些見的那些醃臢事情，不知有多少是給他們背的黑鍋。
　　這種事情暴露出去，任是哪家門派，都是面目無光。
　　他們想憤怒來著，卻突地發現，沒有了任何底氣。同時，對眼下這局勢，也是徹底失去了把握。
　　靜德天君面沉如水，冷盯著劉太衡：
　　“劉翁，這種事情……”
　　說到此處，他也有些難以為繼。
　　是啊，這種事情怎麼了？就算面上有千般不對，在洗玉盟內部，類似的事情還少了？只不過，放在表面上，大家從來都是百般辯解，推卸乾淨，洗玉盟的章程制度，也給他們提供了足夠的便利。
　　從來沒有人像劉太衡這樣，坦然承認，順便連魔門的“黑鍋”都背下來。
　　劉太衡先向議事廳中各位宗門首腦拱拱手，又單獨向著靜德天君略躬身一禮，便在後者不知道是否要還禮的時候，便聽劉太衡啞然而笑：
　　“所謂‘失之東隅，收之桑榆’，誠是人間幸事，然而首尾均有所得，五劫來所獲之豐，仍在本座預料之外。貪欲難盡，還需節制，為此，靜德道友這邊，種下的心魔，我就略提點一下，至於碧水道友……你已是我道中人，便隨我去吧。”
　　碧水府尊駭然注目之時，本體處忽有寒意浸透，以他地仙之尊，除非破了他身外的自成世界，否則再無可能有外力傷得到他。
　　可那寒意，竟從心底而起，?那冰封，將他一切情緒念頭，盡頭鎖死在那惶惑驚懼的一刻。
　　便在議事廳譁然之時，也聽劉太衡縱聲長笑：
　　“滿堂鴟鴞，腐鼠為烹。濁欲貪盡，心曷有極！”


第179章 極祖入場 地裂天崩
　　長笑聲中，劉太衡站起身來，也在這?那間，議事廳冰封凍徹。
　　廳中雖盡是投影，卻有寒意循著陣禁，滲透過去。
　　各路宗門首腦，一時間都覺得心中念頭躥動，偏偏心力都似給凍透了一般，驅使不得，無法降伏控制。
　　如此手段，可謂是魔門正宗。
　　究竟是、究竟是……
　　各宗門首腦心裡轉動念頭，有些猜測，卻不敢相信，若真是如此，無疑就是洗玉盟成立十數劫來，最大的醜聞，最離譜的笑話！
　　可惜，既定的事實，從來不因人們的意志而改變，他們心裡頭的翻湧的情緒，更像是毫無意義的垂死掙扎。
　　劉太衡環視廳中，各首腦投影顯示出的情緒變化，都入得眼來，搖了搖頭，又向碧水府尊笑道：
　　“道友，便隨我去吧！”
　　碧水府尊仍是那整個人凍僵凍透的模樣，無論投影還是本體，都是如此，而隨著劉太衡一言而決，投影湮滅，本體處發生了什麼，各宗門首腦都難再知曉，也顧不得了。
　　終於有人正視現實，確定若將“劉太衡”展現的魔門神通威能放大千百倍，像極了一種大名鼎鼎的無上神通——就算他們沒有親身經過，也早已是如雷貫耳。
　　所以，廳中就響起一聲不怎麼確定的言語：
　　“凍寂魔國？”
　　“劉太衡”根本不予理睬，此時他的目標換成了議事廳中央的夏夫人。
　　他離開席位，向夏夫人那邊走過去。
　　此時此刻，“不倒翁”式的麵團團笑臉已經再難複現，分明還是那張臉，分明也在笑著，可臉上的紋路拼接在一起，莫名就是冷酷到讓人心底發寒。
　　越不回答，答案越是清晰明白。
　　極祖！
　　正所謂人的名兒、樹的影兒，對各宗首腦來講，魔門手段再怎麼高明，由於距離過遠，此波念頭動盪，極微極小，影響其實也就是那回事兒。可是，由於“凍寂魔國”的鼎鼎大名，讓人不得不懷疑，這樣的躁動，或有可能僅僅是冰山之一角。
　　不見“劉太衡”講麼？連靜德天君都被種下了心魔，不管這種話有多麼離奇，是否合理，現在的情況就是：
　　只要是從“凍寂魔國”的施展者、從魔門“脅侍魔主”之下第一人的口中道出，就有足夠的震懾力。
　　這是極祖啊！
　　此人的赫赫威名，是在蠱飼環境中的元始魔宗殺出來的；
　　是數劫以來，敗亡在他手下的各路英雄豪傑的屍骸堆起來的；
　　也是妖詭陰沉、冷酷無情的行事風格襯出來的。
　　便在這一刻，議事廳中的宗門首腦，不知有多少人腦際微眩。很多人都覺得靈台昏昧，怎麼都不得勁，駭然之下，甚至有人直接截斷了陣禁通聯，保得一時安寧。
　　一片混亂之時，浩然宗主姬周霍然起身，指向“劉太衡”投影，瞋目喝道：
　　“知者不惑，仁者不憂，勇者不懼！”
　　隨他念頌聖人之言，身外正氣如燃，掃蕩寒意，又發黃鐘大呂之聲，湮滅魔念。
　　他不是要現在誅殺魔頭，而是要破壞接下來可能發生的糟糕情況。
　　對此，“劉太衡”總算是半轉過身，看他一眼，笑道：
　　“浩然宗的呆子，還是有骨氣的！”
　　話音方落，湖上響起一聲淒厲到極致的慘叫，幾有破腦剜心之痛。
　　那是碧水府尊。
　　就算他的地仙之途，被極祖算計，所得不正，可如此輕易受制，難免讓人有不真實的感覺。
　　由此也可以看出來，碧水府尊離洗玉湖真的很近，瞬息之間，有如實質的強壓掃過，水脈之力激增，導致湖上水浪滔天，佈設通訊陣禁的小島作為主要針對的對象，也很快被淹沒。
　　轉眼間，議事廳成了廢墟，沒有了傳遞的管道，剛積聚起的浩然正氣被一掃而空。
　　投影寥落，如鳥獸散。
　　一眾投影中，留下寥寥無幾，夏夫人則是其中之一。
　　不是她想留，而是走不脫。
　　陣禁大半被破壞，但還有一部分，已經被“劉太衡”先一步控制，針對的就是她。
　　只不過，當“劉太衡”開口之後，言語卻指向另一人：
　　“相山兄，別來無恙？”
　　趙相山之前一直和夏夫人討論應對之法，此時卻沉默不語，一應心念，盡都斂伏。
　　“劉太衡”看著是打招呼，其實也是以魔門鎖魂秘術，層層剝離陣禁、天地元氣、虛空屏障的掩護，確定他的位置、狀態，還有其他更微妙的資訊。
　　一旦被鎖定，以極祖之威，用“犁庭掃穴”這類詞兒形容固然不太妥當，可實際結果也是差不多的。
　　如今正是關鍵時段，萬萬不容有失。
　　可是，作為介質的夏夫人，也未必就能撐多久。
　　陡然間，劍意鳴震，橫空而來，發無端，去無蹤，一劍抹過，議事廳殘垣中的那部分陣禁，除了支撐“劉太衡”的那部分，確實不好觸動以外，其他的所有，都給斬滅，夏夫人投影就此消失，兩邊聯繫斷裂。
　　“劉太衡”微揚起眉毛，“哦”了一聲，倒並不太在乎。
　　剛剛的秘術搜檢，已經助他鎖定了大概方位，也瞭解了一些情況。
　　洗玉湖才多大，如果有必要，整個地過來也沒什麼大不了。
　　正要有所動作，他卻是停了下來，歎了口氣。
　　虛空中，意念切入，那是羅?鬼王笑吟吟開口：“極寒啊，何來太遲？”
　　“劉太衡”呵呵一笑，又顯出“不倒翁”的風采，很謙虛地回應：“起個早市，趕個晚集。比不得鬼王雷厲風行。”
　　對話剛剛展開，寰宇中響起一聲清罄之音，伯陽天尊冰冷的意念降下：
　　“極祖絕大手筆，以洗玉盟為祭，哪有遲來一說？”
　　作為清虛道德宗的地仙戰力之一，伯陽天尊這段時間神遊億萬裡，其實本體一直往洗玉盟而來，為的就是鎮住這片事態多發的洗玉盟核心之地，如今已經非常接近。
　　哪知道，陡然間出了“劉太衡”這檔子事兒，靜德天君甚至被說成是“種了心魔”。
　　不管後一條消息是真是假，這數百年間，一直主持洗玉盟大小事務，迅速擴大影響力的清虛道德宗，等於是挨了當頭一棒，又被極祖一個耳光扇在臉上，當即淪為萬世笑柄。
　　面對如此局面，伯陽天尊自然是怒意深沉，還在萬里開外，冷森森言罷，就是出手。
　　這可不只是洩憤，而是與浩然宗主姬周的作法一脈相承。
　　雖說已經擋不住碧水府尊被染化，可如今極祖還不是本體到此，如果給他時間，送來神通法力，後果當真是不堪設想。
　　伯陽天尊必須加以限制。
　　至於羅?鬼王、無量虛空神主這些大能又該怎麼應付，一時卻顧不得了。
　　對挾怒而來的地仙大能，“劉太衡”依舊沒有太在意：
　　“請碧水道友出手吧。”
　　湖上又是一聲尖嘯，碧水府尊強橫卻有些散亂的意念沖天而起，與伯陽天尊對撞在一處。
　　“碧水！”
　　伯陽天尊這一聲，用的是玄門道唱之法，試圖將碧水府尊喚醒。
　　然而轉瞬便知，極祖的手段實在可畏可怖，碧水府尊看似剛剛入魔，其實早已魔性深種，外力的衝擊非但不會有效果，反而會形成壓迫、捶擊的力量，進一步鍛造魔性，“幫助”他徹底陷入“天魔傀儡”的深淵裡去。
　　如此手段，讓人憎惡到的極致，偏偏沒有選擇的餘地。
　　伯陽天尊幾次試圖突破碧水府尊的封鎖，都以失敗告終，反而是被纏得更緊。
　　無奈之下，只能再發道唱之音，這次對的卻是湖上湖下，洗玉盟的各位骨幹，讓他們速速發動三元秘陣，將“劉太衡”這一條傳輸力量的路徑截斷。
　　其實他也明白，湖上的，也不過就是一個投影罷了。
　　“劉太衡”本體在何處，誰也不知。
　　可如今，還有別的選擇嗎？
　　洗玉盟這般一通忙亂，倒是讓羅?鬼王被無視掉。
　　這位倒也不惱，只笑吟吟地觀戰，還有分析。
　　當然，她也是有聽眾的，不是對始終緘默不語的無量虛空神主，也不是對已經快被她賣光的幾個“盟友”，而是對湖上幾位很可能聽不太懂的“小傢伙”。
　　白衣輕掠鬢髮，示意小九、小五、玄黃等，往震盪最激烈的方向去看：
　　“你們肯定知道裡面的種種干係。要說起來，極寒的修為，確實是在五劫之前，開始了突飛猛進，當是與劉太衡此人不無干係。
　　“兩邊的行事風格截然不同，劉太衡圓融老辣，精於權謀；極寒手段冷酷，極端心性。一個穩重，一個極致，就如同放飛的風箏，看著高飆天外，其實總有根堅韌的絲線，牢牢綁定。
　　“確實是好心法、好盤算——旁人都道極祖極端，實是被他前面的名頭騙了，讓人不自覺忽略，數萬年下來，他早有改變。修行之道就是如此，孤高的劍仙，也要尋朋覓友，彼此參照，像極祖這樣追求圓滿極致的強人，到最後還是要回到龍虎交匯、陰極陽生的道路上來。這一點，日後修行，可不要忘記了。”
　　小九、小五面面相覷，弄不清白衣究竟是什麼意思。
　　也在此刻，波翻浪湧的湖面上，有人低聲一笑：
　　“羅?神主諄諄教導，九兒你還不謝過？”
　　突然被這麼招呼一聲，小九也是愕然，可扭頭看到湖面上，不知何時出現，半邊臉頰焦枯，醜陋到極點的黑袍修士，卻是露出和其他人截然不同的喜色，禁不住歡聲道：
　　“師傅！”
　　“師傅？”
　　此時船上的董剡等人，都已被收進自辟天地裡去，免得遭了池魚之殃。但周圍湖面上，留下的修士依然不少。他們對小九是很熟悉的，可對這位與她完全不相稱的黑袍老人，就有些讓人驚愕了。
　　“記得九姑娘應該是天法靈宗的？”
　　“那個邊陲門派，恐怕連人階宗門的實力都欠奉，有什麼可提的？倒是這位……”
　　“我怎麼覺得有點兒眼熟呢？瞧那半邊臉……”
　　對周圍的竊竊私語，船上這幾位都懶得理會。
　　小五和玄黃也是頭一會見到小九的這位師尊，之前對此人，小九一直是諱莫如深的，雖然餘慈等都有確切的猜測，也沒有刻意相詢。
　　白衣卻不管裡面的微妙情況，啞然笑道：
　　“役靈你還有閒情?頭露面？”
　　“離死不遠，不過總要看徒兒成材才是。”
　　是的，這位醜陋的黑袍修士，就是當年在萬鬼地窟開宗立派，堪稱一代宗師的役靈老祖。這位老祖，向來以控役靈禽異獸知名，當年雖是慘敗在東陽正教三魔君的合擊之下，斷了道途，然而雖敗猶榮，在真界也是有數的強者。
　　小九正是拜在此人門下，成了嫡傳弟子，才會在短短數十年間，有了長足的進步——這一點，天法靈宗是萬萬做不到的。
　　當初餘慈以鬼厭的身份，在東海九宮魔域行事，便曾與這位打過交道。
　　那時得到的消息，就是役靈老祖已經投入了羅?鬼王麾下，至少是給羅?鬼王辦事。小九也是知道這一點，才有些難以啟齒。
　　只是此刻，役靈老祖現身，並沒有表現出對羅?鬼王特別恭敬的樣子。
　　如果那白衣，確如他所言，是羅?鬼王的話。
　　役靈老祖一步步走上船來，自然而然站在小九之前，與白衣相對，便似討論般開口：“神主所言，正是修行精義。極祖固然是了悟其中奧妙，可歎那洗玉盟，卻是充做了注腳——世人修行，當為此戒！”
　　想那最初的洗玉盟，其實是在巫門的強勢壓迫下，形成修行宗門的鬆散聯盟，漸漸成形。而在劍巫大戰、劍仙西征之後，沒有了巫門的擠迫，沒有了劍仙的威壓，迅速坐大。
　　五劫以來，盟中章程條規越發嚴謹，也越發板滯，條條框框，階級森嚴。
　　後進宗門想要上進，必須依附上位宗門；而上位宗門要想保持特權，又要利用規則不斷壓榨排擠後進宗門，而所有的一切，又都埋藏在看似正大光明的條規之後，使得組織越嚴密、內部越是暗流湧動、修行人的本心越是缺失。
　　以前這些情況，不是沒有人察覺，可是洗玉盟這個龐然大物，雄踞北地三湖，佔據絕大多數優質的修行資源，當真是順我者昌，逆我者亡，在壓倒性的實力面前，又有幾個人能做出準確的判斷。
　　直至今日，被極祖化身的劉太衡蛀空泡爛之後，顯露出已經腐敗的內質，才讓人恍然大悟。
　　役靈老祖也只是為人嗟呀兩聲而已，他有自己的事情，很快轉向小九：
　　“我在這洗玉湖下做了幾年教頭，也算公私兩便，降伏了幾頭湖底妖獸，它們幾個本來有靈智之望，卻被我以秘法控制，以宗門秘法相繼，就是極強的戰力。遠行之前，我就轉交給你——羅?神主折騰的好大場面，不好好準備，恐怕咱們役靈宗就要絕門絕戶了。”
　　小九啐了一聲，想笑，眼中卻又是淚盈盈的：
　　“師傅你要去哪兒，我陪你去……拉著魚刺哥哥一塊兒去幫忙！”
　　役靈老祖哈哈一笑，面上更顯醜陋：“我本欲將此殘生交給羅?神主，請她為我報仇，可惜她耐性太好，我命不久矣，等不及了，自去北地，尋人戰死去球！”
　　白衣在旁，啞然失笑：“如此倒顯得我沒氣度了。這幾年，你做湖底妖國的總教頭，對靈昧的研究、運用，使得燭龍王和幽燦入甕，我還沒獎勵你，你就要離開……別說我不考慮到你的功勞，之前一直對你家徒兒，可是一直和顏悅色來著。”
　　役靈老祖向白衣拱拱手：“不敢，其實是他們對一個老朽將死的破落戶，都有輕視罷了。神主謀算，沒有我這將死之輩，也依然不會有什麼影響。”
　　經由這麼一來二去，小九已經是徹底搞清楚，白衣究竟是怎樣的存在。
　　又是發愣，又是恐懼，還有些莫名地好笑。
　　之前那一攤子爛事兒，又該怎麼算？
　　她的心緒，自然瞞不過深諳情緒變化的羅?鬼王，也因此對小姑娘的膽色很是讚賞：
　　“是個有趣兒的小傢伙，無怪乎役靈你會這般維護。”
　　役靈老祖呵呵一笑：“宗門之道，傳承第一，如今我膝下就這一個徒兒，今日過來，就是想請神主高抬貴手……
　　“按照計畫，我這老朽應該已經北上，趁此界亂局，與三魔君一戰，不論勝負，都是埋骨北地，然而神主謀劃太深，役靈不懼死，惟懼無意義而死，因而臨行前過來，一是向神主討個人情，二來也想詢問，神主與無量聯手，對我此行，利或不利？”
　　白衣笑吟吟答道：“我不測休咎，不管福禍，然而觀你如今的狀態，實在平平，還有，你應該是把大半家當都給了徒弟吧，那萬分之一的可能也不見。我與無量聯不聯手，與你又有什麼干係？”
　　她說得毫不客氣，役靈老祖卻似大有所得，微笑致謝。
　　這邊卻惹惱了小九，猛地沖前，抱住役靈老祖：“師傅，你這情況又不是無藥可治。魚刺哥哥掌生控死，讓師傅你重塑道基，完全做得到……”
　　小姑娘話中有不少臆測之辭，旁邊白衣卻是頷首：“淵虛天君確有此能。不過除非如巫神一般，虛空放諸穹蒼九地，無所不至，否則便是移轉靈樞，也不過拘於方寸之地，等日後轉生罷了，過不過得了胎迷，還在兩可之間——搏一搏還是可以的。”
　　役靈老祖搖搖頭，正要說話，卻見白衣仰頭看天，神思緲然，莫名就是住了嘴。
　　雖然是豔陽高照，白衣卻能看到強烈光芒的遮掩下，不可盡數的星辰。
　　她悠然道：“無盡星空深處，有從來沒有見過的世界，從來不曾交流的生靈，當然也有你役靈最擅長處置的靈禽異獸之屬……無窮無盡的精彩，永不可測的機遇，你都沒有觸動嗎？
　　“我一直認為，役靈你在靈昧修持上，在真界可謂另闢蹊徑，不類凡俗，為一時一地之失，賠上大好時光，身家性命，何其愚也。”
　　役靈老祖微微失神，隨即笑道：“神主所言，當是日後行止吧，當年在外域修行、遊歷之時，確實見過幾個威能卓著的異獸，可惜未曾入手，至今思來，尚覺扼腕。可惜，我乃將死之人，在這兒惟有先祝一路順風了。”
　　白衣點點頭：“這話要對你徒兒講，她比你更有機會。”
　　役靈老祖微愕，但很快就悟出一層意思，笑道：“托神主口彩。其實僅從斬脫法則束縛這一條而言，神主對一界生靈功莫大焉。”
　　有句話，役靈老祖沒提，卻是每個人心裡都有譜。
　　若羅?鬼王的謀劃真的成功了，這份“善舉”，最後能享受到的，恐怕也是寥寥無幾。
　　小九倒是依稀聽出了另一層意思，直接開口詢問：“為什麼說會比師傅的機會多呢？”
　　她又開始裝天真，扳著指頭數：“就算我青出於藍，修煉到師傅這等境界，也要一兩劫時間，還要光復宗門，還要教授弟子，說不定也要和魔門開戰，肯定比師傅還要忙上幾分，域外修行、遊歷什麼的，恐怕也跑不了多遠，白衣，嗯，羅?姐姐你是金口玉言呢，還是信口開河？”
　　役靈老祖：“……”
　　白衣卻是笑眯眯地回應道：“怎麼會是信口開河呢？如果你舍了那個輕薄的所謂兄長，投到我門下，包括你過得比現在快活百倍，而且註定會隨我一起，看遍無盡星空、億萬世界。怎麼樣，我正想多找幾個伴兒呢。”
　　看小九發紅又發白的俏臉，白衣又笑：“這種事情，我們可以等你師傅不在的時候再詳談，至於機會，肯定會更多的……嘖，極寒你不專心致志動手出招，在這兒聽壁角，算什麼英雄好漢！”
　　旁枝側出的一句，又引來了“劉太衡”的笑聲：
　　“其實我更想聽一聽，鬼王你妙口生花，要許給人家小孩子怎麼個前程！”
　　極祖的關注之心，大家都明白，因為不管是針對也好、避讓也罷，這都是瞭解羅?鬼王謀劃核心的現成機會。
　　這麼一位喜怒無常的絕代強者，究竟想做什麼，又想把真界變成什麼模樣，此界中人，誰不想知道呢？
　　羅?鬼王確實沒有遮掩的意思，不過都說她喜怒無常了，也就沒有那麼容易回應。白衣的視線就往一邊去，因碧水府尊與伯陽天尊的對沖，以至於水浪翻卷的湖面上，其實看不到“劉太衡”的身影，可是鎖定其方位，並不困難：
　　“極寒你迫不及待地跳出來，又意欲何為？其實這‘不倒翁’的身份，還可以再折騰一段時間嘛，洗玉三湖早晚讓你睡個……不，魔染個遍。”
　　“實不敢搶鬼王您的風頭。其實這腥臊不堪的地方，連精進魔種都漸難得到，更不用說自在魔種，不是什麼善地啊。”
　　極祖仿佛忘掉，這種情況，其實是他一手造就，抱怨一聲，又道：“如今既然已經無用，時不我待，再不跳出，真要被鬼王搶了先手，那時豈不就是井底的王八，眼界只有窟窿大小？”
　　兩位絕頂強者隨意交談，可不是用“傳音入秘”、“神意交流”之類的手段，而是真真正正一湖皆聞，聽得湖上修士直冒冷汗。
　　很多人直到這個時候，才明白究竟是怎樣的存在駕臨洗玉湖，也依稀聽出了一些前因後果，那簡直就讓人絕望了。
　　從這一刻開始，洗玉湖上的修士，當真是作鳥獸散，拼了命地往外逃離。
　　本來圍在原宜水居前的那些人，幾乎也在轉眼間散了個乾淨。
　　這都不算他們膽小，沒看到麼，隨著兩位絕頂大能的交談，湖面之上，被指認為“極祖”的“劉太衡”，已經飄然而至。
　　誰敢再留，那不叫勇氣，叫蠢驢！
　　看“劉太衡”現在的狀態，白衣也是嘖嘖稱奇，也不乏調侃：
　　“極寒你幾乎是一手挖空了洗玉盟的修行根基，如此通天手段，十餘劫來，無人能及，這些，還不夠取悅你們家魔主嗎？”
　　“鬼王何必明知故問？”
　　此時，“劉太衡”離之前議事的島嶼已經很遠了，陣禁早就不再支持，可投影的變化，並不以外界因素的制約而受影響。
　　“劉太衡”的面目身形變得模糊，不再是洗玉盟修士所熟悉的“不倒翁”模樣，而是一個面色蒼白的清瘦男子，非常年輕，一眼看去也非常普通，只有瞳孔中，不見絲毫雜色，仿佛高山冰雪的妖異雪瞳，才顯示出不凡之處。
　　這是極祖的真身形象。
　　能達到這種效果，至少是將部分神通投送到劉太衡那邊，移質換性，顯化出本來面目，再投影過來……甚至可能是他本體投影，但可能性不大，畢竟離得太遠了。
　　隨著極祖投影顯化，名動天下的“凍寂魔國”自然發動，?那間，白衣這邊目光所及，洗玉湖仿佛被極地積蓄盤旋無數劫時光的寒潮抹過，波浪冰封，厚逾數尺。
　　同樣被封起的，還有湖上一直動盪變化的水脈、地脈及相關天地元氣，包括以億萬計的三元秘陣竅眼、陣禁分形等等。
　　環湖而立的安期、洪崖、浮丘這“三真仙城”，此刻有無數靈光迸發，散亂無章，安置在城中的控制陣禁，不知有多少就此崩解。
　　?那之間，三元秘陣的根基就有動搖之厄。
　　駐世九劫，幾乎全盤參與了三元秘陣後期建設、完善、修改全過程的劉太衡，自然是理解三元秘陣其中奧妙的不二人選，尤其後面還有一個極祖。
　　這波冰封之力，縱然不至於將三元秘陣整個打翻，卻也是給已經亂成一團的洗玉盟雪上加霜。
　　短時間內，洗玉盟中還真沒幾個人敢在缺乏三元秘陣支援的情況下，與極祖、羅?鬼王、無量虛空神主這等大能正面對抗。
　　只能是眼看著這幾位，在盟中腹心之地，為所欲為。
　　使完這番手段，極祖在冰封的湖面上，邁步而來，幾步間已到了同樣被冰封的船上。
　　小九當真是鼓起了好大的勇氣，才不至於在撲面而來的寒意中，瑟瑟發抖。
　　極祖竟還沖她微笑一下，才轉而對白衣道：
　　“不管如何打算，看得出，鬼王已經志不在此界，此界之物，便沒了意義。我這邊也學役靈老弟，向鬼王厚顏討個人情，太霄神庭、上清體系，鬼王就給了我，如何？”
　　白衣啞然失笑：“我不用，難道自家人不用？極寒你現在想貼上來，未免太遲。”
　　極祖也不惱：“若真如此，鬼王豈會坐視大黑天佛母菩薩折騰那些時間？咱們就劃下道兒來吧。各取所需不好麼？我要太霄神庭、已經部分架設了上清體系的洗玉盟的地盤……”
　　他的要求倒是水漲船高起來。
　　白衣笑容不改：“不是說腥臊不堪嗎？孤雛腐鼠，也能下飯？”
　　這話純粹是故意噁心人的。
　　極祖大笑：“真要有心培育，便是腐屍，也能長出花兒來。更何況，洗玉盟雖不值一提，太霄神庭及那一整套體系卻是我多年所欲，還望鬼王成全。”
　　“這樣啊，如果你能拿得到、護得住……”白衣的口風似乎有些變化。
　　極祖則立刻回應：“在此界，本座還有那麼點兒自信。”
　　“以後會有挑戰的。”
　　“鬼王之意是，失了九天外域的保護，域外強者……”
　　白衣微微搖頭：“還要等嗎？我們迎上去才好！”
　　“哦？”
　　“你不是在問我，要許給小姑娘什麼前程？這就是了！”
　　白衣忽然張開雙臂，笑得恣意，似要將整個天地都擁進去：“往無盡星空去的，不只是我——看吧，巫神當年創造、錨定的世界，我們要讓它開動起來！”
　　換了其他任何一人，此時此刻，都被會叫一聲瘋婆子。
　　可面對這樣的白衣，這樣的羅?鬼王，便是極祖，一時都是沉默。
　　便在這詭異的沉默彌散之時，西方天空，驟然沉暗，黃濁顏色，彌漫天域。
　　仿佛是一場突來的沙暴，又分明映著東極天空的陽光，閃耀著水波一樣的顏色。
　　小九驚愕：“那是什麼？”
　　役靈老祖歎息一聲：“穢靈濁海……”
　　直到這時候，地面、湖面的震盪才傳導而至。
　　湖上的冰層喀喇喇開裂，無數條裂痕蔓延開來。
　　從那厚厚的冰層裂開的縫隙中，人們可以看到幽藍的微光，也很自然地就能想到，此時真界天地的各個區域，是不是也像這冰層一般，已經千瘡百孔？
　　小九強按住動搖的心神，看向自家恩師：“師傅……”
　　役靈老祖是知道羅?鬼王部分計畫的，繼續給小九解惑：“這是濁海王獸無岸的衝擊。天裂谷和萬鬼地窟本就是真界最脆弱之地，無岸如今跨界而來，穢靈濁海份量足夠，再加上大黑天佛母菩薩在六蠻山、大雷澤經營多年，也已經將關鍵地帶挖空……當然，也有大梵妖王的‘配合’。
　　“這一次，等是真界與血獄鬼府的對撞，不比當年渾蒙太古那一撞遜色太多。”
　　小九怔怔看他：“那結果是……”
　　役靈老祖無言指向湖上的冰面，正好一處在剛剛強震中獨立出來的浮冰，結構上出了問題，在翻湧的湖水中，自中央斷成兩截！
　　極祖“呵”地一聲笑：“沖斷真界！”
　　“不如此，想把巫祖錨定的世界開動，可不容易呢！”
　　白衣笑得開心：“當然這還不夠，西方佛國也要出力。兩邊的法則體系一定要有一個比較大的變異和衝突，才能形成足夠的衝擊力。還好，十法界的設想雖被曲無劫等擊破，那群大和尚卻從來沒有放棄過，甚至因此變得更加封閉。
　　“這些年東西修行界的交流幾乎斷絕，法慧和勝慧這一對師徒過來，不是交流，而是為了進一步斷絕交流……預先埋伏個後手罷了。黑天吾友，真是幫了大忙啊。”
　　碧落天闕，大黑天佛母菩薩、十方慈光佛魔靈，還有遠來到訪，只為“進一步斷絕交流”的法慧尊者，三人就在一處高閣之上，看西方天空的異變。
　　大黑天佛母菩薩冷然而笑：“一如她所願……你們也真下得去手。”
　　法慧尊者從容答道：“法界不覆真界，亦需覆蓋佛國。天賜良機，不可錯過。”
　　“就算是羅?鬼王的算計，也沒問題？”
　　“大士不也明知如此，依然為之？”
　　“我又哪來的選擇機會？”
　　大黑天佛母菩薩盯著法慧尊者：“現在我不關心你們和她存著什麼聯繫，有什麼默契，我只要一個明確的答覆。”
　　法慧應道：“如此我們便再確認一番，按照兩方約定。佛國當助大士轉生，十方師叔為護法之人，看護六道輪回真意；而大士尋回宿世法力之後，接管六道輪回真意，再由十方師叔轉世；才者皆成，之後，六道輪回真意歸佛國所有。
　　“此外，十方師叔也好、大士也罷，都是我靈山下院之主，當在斷裂後的真界，佈設輪回，傳播我教精義……”
　　大黑天佛母菩薩又是冷笑：“你們倒是好盤算，以東方修行界為六道輪回之濁世，將西方佛國超脫於外，真正成了極樂世界。”
　　法慧微微一笑：“是否可行，猶未可知。貧僧有幸，不過率先踐行而已。沒有大士這一處碧落天闕，以及北荒億萬信眾，吾等亦難有作為。在整個過程中，貧僧就是裝物的櫃子、承載的託盤。兩位為外道護法，日後還需多多照拂。”
　　十方魔靈面露悲憫：“善哉，以心承載，既是永淪，亦當涅槃。”
　　法慧又是微笑，三人之間，卻沒有半分溫意，有的只是沉寒涼氣。


第180章 太玄之動 一切唯心
　　與西方佛國聯繫，將六道輪回真意“送返”，正是大黑天佛母菩薩為自己找到的後路。
　　雖然她借六道輪回真意成就“生死輪回”的法則控制，但道基並不在此，完全可以捨棄，若真能作為交換，並借佛國嚴密精妙的體系，成就“大轉世”，洗脫一切因果，獲得肉胎，形神交融，對修行而言，反而是賺到了。
　　之前作為備選方案，一是羅?鬼王提出的“人神共主”的設想更讓人動心；二來就是西方佛國那邊，也不值得她冒險托附信任。
　　畢竟佛國自成體系，坐擁西方廣大世界，就算是五劫之前元氣大傷，兩邊的實力也嚴重不平衡，若被坑了，真沒地方說理去。
　　如今形勢所迫，不得不為，大黑天佛母菩薩自然要盡力求一個萬全之策。
　　之前複雜的“轉世”計畫，就是為了祛除一切不穩定因素。
　　十方慈光佛魔靈與她相處三劫時光，彼此參照互鑒，形同一體，是絕對可以信任的物件，而因為其出身，對西方佛國的戒慎，比她還要多出許多，正是最好的護法人選。
　　當然，最讓大黑天佛母菩薩心動的，還是西方佛國仿佛巫門“絕地天通”式的決絕構想。
　　一個隨時可能掩殺過來的西方佛國，和一個高高在上的極樂世界，她毫無疑問要選擇後者！
　　正因為如此，在羅?鬼王與西方佛國“勾勾搭搭”的時候，她也與那邊半真半假地達成了協定，以為“後路”之用。
　　當時也只是“預防萬一”，哪想到如今已淪落到要這“後路”來保命的地步。
　　為了達成協議，大黑天佛母菩薩也是底牌盡出。
　　就像目前所在的碧落天闕，自無量虛空神主遭人奪舍以後，就一直是大黑天佛母菩薩的私有物，如今為了轉世，她也“貢獻”出來，做了什麼“靈山下院”。
　　其實就是利用無量虛空神主積攢的北荒億萬生靈信力，使“六道輪回真意”深植其間——要知道當年十方慈光佛利用緣覺法界打造，也是目前世上僅存的“餓鬼”、“地獄”兩個“六道輪回”本體，可都在北荒，論根基之深厚，東方修行界再無可比擬者。
　　這也是除了“六道輪回真意”之外，大黑天佛母菩薩最大的資本。
　　若非如此，她還得不到那個“承諾”。
　　法慧神情從容，與大黑天佛母菩薩和十方魔靈分說：
　　“一應約定，均以咒誓為本。貧僧代表佛國六位古佛，與二位結誓。當助二位轉世功成，宿慧覺醒，神通複現，若不爾者，各位古佛，當永墜三塗，遍嘗五苦，不得出離。至於兩位……”
　　法慧說話之時，身上靈光層層加持，真實之域波蕩，當真有六道恢宏光明之意念駕臨，隨法慧言語，結成印契，投射出來。
　　大黑天佛母菩薩與十方魔靈對視一眼，前者身上六道靈光抖落，在身後盤結如輪，將“印契”接納，?那間，“六道輪回真意”之中，便衍化出種種靈異，各道之中，有情眾生依序化生，無始無終，神妙非凡。
　　僅從這一點看，結成“印契”的，確實是佛陀級別的大能無疑。
　　每一尊佛陀，都將一個“印契”，打入相應的六道之中，與之氣機相通、真意融合。也只有這樣，才能隔著千山萬水，以後甚至是兩界之隔，發動“六道輪回”的無上神通。
　　當然，如果違逆誓願，這六位佛陀就要被斬去根基，打入六道輪回之中，永世沉淪，不得起複。
　　到這種時候，大黑天佛母菩薩與十方魔靈也不遲疑，同聲道：“依循前言，必當歸還六道，傳法真界，若不爾者，不取正覺。”
　　這不是一個特別對等的咒誓，不但體現在立誓者的數量上，也體現在兩邊的代價上。但就“約束力”而言，已經足夠了。
　　既然承載了咒誓印契，此時的“六道輪回真意”，就已經不再是大黑天佛母菩薩一人之物，想再收納入體，已不可能，便在她腦後緩緩轉動，顯化出種種神通異相。
　　按照議定的流程，此時就可以將其交到法慧手上。
　　不過也不用急，此時的天地法則體系動盪未休，鼎革尚未完成，太早輪回轉世，說不定就要在劫數之下灰灰去了。
　　按照大黑天佛母菩薩的想法，她必須要躲過這個風頭，為此等上一年半載、甚至十年八載也沒什麼。
　　西方佛國應該也不著急，雖然做出的咒誓代價非常之大，可那幾位佛陀，也是借此在東方修行界投射了印記，只要大黑天佛母菩薩同意，隨時可以發動神通，自然是要尋找一個最合適的時機。
　　誓願完成，三人之間的氛圍也變得和緩許多，甚至有閒情討論交流一些各自的情報。
　　十方慈光佛魔靈就對法慧的弟子很感興趣：“我觀勝慧，年紀輕輕，就將‘無作戒體’修煉到‘痡`相續’的上善之境，靈覺神妙至不可思議，如今又周遊天下，所為之事，似乎與我那前身有關？”
　　法慧微笑道：“十方師叔所覺不差，勝慧初到東方來，業感緣起，對師叔前身所持的‘緣覺法界’生出感應，不忍前人心血，就此化為塵埃，故而發下宏願，不管‘緣覺法界’變成何種面目，都要將其收攏在一處。為此已經花費十多年光陰，只是所獲了了……”
　　“我那前身，取‘緣覺法界’的一部分，化為地獄、餓鬼兩道，如今都在大梵妖王手中，還有那億萬沙塵，遍佈此界，要想如願，煞是艱難啊……不過是我的錯覺嗎？你我之咒誓，似乎與什麼願力相牽，剛剛佛國禪唱，也有此感。”
　　“法慧亦有所感，卻不甚清楚。之前在此東方修行界，亦有高僧大德發下宏願，嵌入天人體系之中麼？”
　　十方魔靈“哼”了一聲，沒有回應。
　　法慧卻是“極沒眼色”，又道：“十方師叔前身，圓寂之前，或有所願？”
　　“你是不是知道些什麼？”
　　“若師叔都不知曉，弟子又如何猜估？只不過……”
　　法慧沉吟了下，方道：“來此之前，貧僧接到佛國消息，道是你我雙方會面之際，在天裂谷以西的一處邊陲小國，有一位僧侶，疑是佛門外道弟子，投胎轉世。這也還罷了，讓人奇怪的是，那僧侶轉生留下的遺骸，竟是一件用玄門符法構建的傀儡，專用來承載魂魄。
　　“正是這具符法傀儡，內蘊資訊，正是有關六道輪回之事，被移入國中寺院後，化光沖霄，明白昭示，以至於佛國震動……此事或許正與師叔前身許下的宏願相關。”
　　這下不只是十方魔靈，就是大黑天佛母菩薩也來了興趣：
　　“還願？”
　　“靈山之上，亦作如此想。”
　　此時，十方魔靈再不能等閒視之，若真是與他的“前身”有關，誰知道到後頭，會不會砍到他頭上？
　　他也沉吟：“若真如此，要看當年黃泉秘府……玄門法度，還與我那前身有過接觸，最大的可能，莫不是淵虛天君？當年，黃泉夫人心思百變，也有可能，但觀這手段簡單粗陋，前者的可能性更大些。”
　　“師叔是否可以進一步猜測，您的前身，所想所為？”
　　“呵，這種事情，不外乎與六道輪回、緣覺法界相關……讓你那弟子小心些吧，不要給別人做了嫁衣。”
　　說話間，十方魔靈與大黑天佛母菩薩又交換個眼色，其實若淵虛天君真的有“承願還願”這一出，又因此得了好處，就目前而言，其實是有益無害。
　　能夠給羅?鬼王添堵，自然是最好不過。
　　可若換了黃泉夫人，就拿捏不定了。能夠和這人撇開干係，才是最好不過……
　　兩人心意相通，可陡然間齊齊心悸，生出莫名的感應。
　　“那邊……”
　　他們甚至顧不得法慧，同時移步，往某處宮殿行去。
　　法慧看二人神態，微微搖頭，也是跟了上去。
　　大黑天佛母菩薩前去之處，也是在碧落天闕建築群的中軸線上，位於正殿之後，匾額上書“含光”二字，以這兩字為中心，無數有形無形的氣機紋路鐫刻在殿內殿外，形成了密不透風的封禁陣勢。
　　這陣勢當然不會攔阻大黑天佛母菩薩，她當先步入殿內。
　　這裡空蕩蕩的，仿佛是整個地搬空了，只在殿內最中央，擺放了一個床榻，榻上正平躺一人，無聲無息。
　　到了近前，可以看到，榻上之人是位女修，身披紫袍，容顏姣好，因微抿唇線，在頰側形成淺淺的紋路，即使瞑目沉睡，亦給人以成熟雍容之感。
　　她青碧顏色的發幕鋪開，幾乎占了半個床榻，其間正有絲絲寒氣騰起，早在身外結了一層透明薄冰，看似一觸即碎，其實就是地仙大能過來，三五擊之下，能否破開，還在兩可之間。
　　正是這層薄冰，將這位女修與外界隔絕。
　　不過，此時這層薄冰之上，還種了一株“蓮花”。花有碗口大小，而本應是塊狀的根莖，此時不過是剛有棗核大小，只小半沉入冰層之中，就已經探底，顯得“頭大身小”，倒是其上細須顯得頗為發達，在薄冰層中密密織起、延伸。
　　殿外，法慧卻是進不去了，只能在殿門口遠觀，也是驚歎道：
　　“這就是太玄魔母嗎？”
　　無論是大黑天佛母菩薩，還是十方魔靈，現在都沒功夫搭理他。
　　大黑天佛母菩薩仔細觀察，隨她意念投注，花瓣之中，當生蓮蓬之處，卻是承托起一顆冰珠，滴溜溜打轉。
　　若按照原本的計畫，它也是“七祭五柱”的介面，獻祭之時便由此珠入手，一方面是掌握動靜之法，另一方面也是作為穩定、控制法則體系的應急手段。
　　這顆冰珠無疑是一件異寶，危急時候發動，足以凍結真界天地法則體系在一定時間內的動盪變化。
　　造就此物殊為不易，自從大黑天佛母菩薩與羅?鬼王聯手，將太玄魔母禁錮之後，完全是把她當法器祭煉的。平日裡都放置在六蠻山腹心之地，用“心蓮”之術，長期祭煉，層層滲透，部分靈昧移轉，才在壓制太玄魔母靈昧的前提下，無中生有，塑成這一株蓮花，凝結冰珠之形。
　　在不久前，轉移到這裡，實是因為碧落天域也是無量虛空神主所設的中樞之地，類似於“天魔殿”，亦有虛空魔染之能，計畫中侵佔太霄神庭，鳩占鵲巢，多賴於此。
　　將太玄魔母放置在此處，更容易發揮出效果。
　　雖然這種“控制”，對大黑天佛母菩薩有效，對黃泉夫人則沒有太大意義。可從另一個角度看，把太玄魔母留在她手中，真要像羽清玄那般做法，對羅?鬼王的計畫執行，也是一個很大的變數。
　　大黑天佛母菩薩敗退至此後，曾擔心招惹羅?鬼王的關注，想過將這個“包袱”甩出去，可再深想一層，對她這種“喪家之犬”，羅?鬼王會有憐憫之心，會因為她置身事外而不再理睬？真要找她的麻煩，用不著任何理由。
　　將太玄魔母留在手中，還能做一番牽制。
　　現在麼……她又有些後悔了。
　　因為她低估了羅?鬼王的無恥程度，也低估了黃泉夫人縝密的思維。
　　蓮花承托的冰珠，相較于正常之時，已經有了些肉眼不可察的變化。
　　也就是大黑天佛母菩薩百多年祭煉，才有所感。
　　很顯然，冰珠對於“七祭五柱”的介面功能，已經開始運作，在此期間，完全繞開了她這個祭煉者。
　　若不是之前涉及到黃泉夫人的話題，使得她心血來潮，恐怕就是直到發動，也未必能有覺察。
　　回想一下，說不定在她受羅?鬼王的逼迫，開啟“七祭五柱”的進程之時，黃泉夫人已經與混在她的意念中滲透進來。
　　可這又能怪誰呢？
　　若不是她引狼入室，吞掉了花娘子，此後又承受不住壓力崩掉，許多靈昧特質都被黃泉夫人吸收，後者又豈能如此光明正大地“推門而入”？
　　能夠看出來，七祭五柱的體系，仍是羅?鬼王必得之物。
　　所謂的“控制”對黃泉夫人來說雖無意義，可多利用現有資源，大幅節省時間，又何樂而不為？
　　不，還不只如此。
　　對大黑天佛母菩薩而言，太玄魔母是改天換地時，防止一時冒進、情況失控的“韁繩”，可換個角度，從黃泉夫人的情況考慮……
　　一念至此，大黑天佛母菩薩猛地戰慄，她搶前一步，伸手就抓。
　　可就在她的手指觸碰到冰珠之時，蓮花根須鎮壓、包裹之下的太玄魔母，倏地睜目！
　　四目交投，大黑天佛母菩薩看不到其本應有的靈性光輝，然而那動靜互化，神妙通玄的法則留痕，卻是映現在瞳孔之中，再印入她的心頭。
　　大黑天佛母菩薩心頭一窒，本來就沒有完全恢復的修為境界，在此時拖了後腿，整個人都是發僵，定在了當場。
　　也在這?那間，冰珠質性轉化，色澤轉向幽藍。
　　身後一聲佛號，十方魔靈發覺了她的窘境，地仙級別的神通法力盡數激發，左手大拇指按出，也是與大殿之中，早已佈置完成的封禁相合，拇指凝重如山嶽，要將冰珠鎮壓。
　　偏在此時，一直懸在大黑天佛母菩薩腦後的“六道輪回真意”，莫名微動。
　　此時，其上承載著他們二人、六位佛陀還有法慧的印契，最是敏感。
　　一動之下，大黑天佛母菩薩也好、十方魔靈也好，都不可避免地受到了影響，更因為這處關鍵所在的異變，心神分化。
　　就是這麼個空當，已經盡都變成幽藍顏色的“冰珠”之上，一層細密緊致的氣機倏然激發。
　　也在這一刻，大黑天佛母菩薩和十方魔靈，都感受到了撲面而來的熱浪！
　　糟透了……
　　大黑天佛母菩薩此時的心境修持已經大有長進，可依然免不了沮喪、恐懼等等負面情緒的侵襲。
　　由不得她不如此，因為她已經看透了，黃泉夫人重新啟動“七祭五柱”的計畫，別的可能沒有太多改變，惟有在太玄魔母這邊，將其作用，徹底掉轉！
　　太玄魔母在“七祭五柱”中的作用，已不再是“韁繩”，而是“鞭子”——“三界天通”的進程，本來只是一匹小步快走的馬兒，如今卻是被黃泉夫人一記鞭子抽下去，放足狂奔。
　　動靜之法，可靜，亦可動。
　　靜或有極，動則再無上限可言！
　　此時此刻，太玄魔母的神通法力，絕大部分都被導引進入了“七祭五柱”的體系中，大黑天佛母菩薩和十方魔靈所感受到的，不過是一點兒微不足道的餘波。
　　可就是這樣，大殿之中，急劇變化、扭曲、湮滅的法則，也形成了一場災難式的風暴。十方魔靈壓過去的一指禪神通，任是重如山嶽，也被瞬間“吹飛”。
　　如此動盪的法則體系動盪中，幾乎沒有人能再安然控制體內體外的氣機，在這場激變中，等於是形成了對所有真界修士的“禁錮”，誰敢在這時候強行發力，就要有走火入魔的覺悟。
　　只有地仙級別的大能，還有部分長生劍修，才能完全免疫。
　　可問題是，這裡面絕不包括已經預定為“七祭五柱”成員的那一批。
　　此時，“七祭五柱”的架子已經搭建起來。除了作為災難源頭的太玄魔母，還有最初羅?教已經獻祭的那位之外，大黑天佛母菩薩、十方魔靈、燭龍王都給陷了進去，一身氣機，乃至於精氣神三寶，都是搖動，不克自製。
　　十方魔靈已經控制不住周圍的封禁，失控的力量將大殿徹底掀飛。
　　大黑天佛母菩薩心頌《三際劫經》，強行穩住浮動的根基，舉起手來，試圖將近在咫尺的禍亂源頭打滅。
　　這不可避免地牽動到了“六道輪回真意”，陡然間，某種深入心底的冰寒驀然顯現。
　　她想到了“六道輪回真意”之上，絕不應該出現的“微動”。
　　那是抹殺她和十方魔靈努力的罪魁禍首。
　　腳步聲起，法慧從已經不成模樣的大殿之外走進來，口頌佛偈：
　　“若人欲了知，三世一切佛；應觀法界性，一切唯心造。”
　　大黑天佛母菩薩和十方魔靈都是回頭，便在此時，前者懸於腦後的六道轉輪殷殷而鳴，一點又一點靈光亮起，其上天、人、阿修羅、畜牲、餓鬼、地獄各道顯化，輪回不息。
　　又是一聲顫音，六道轉輪徑直脫離了大黑天佛母菩薩，中間沒有任何停滯，直接投入法慧眉心輪處。
　　法慧垂眸合什，?那間，其已經到了金身不壞境界的法身，急劇衰老下去，身軀彎下，頭皮都是丘壑縱橫，牙齒掉落，眼神渾濁，那是六道轉輪上的咒誓印契發動，造成的影響。
　　大黑天佛母菩薩和十方魔靈呆看著這一切，半晌，後者才道：
　　“法慧，你失心瘋了？”
　　“師叔也曾是大覺者，弟子前頭的偈語，便贈予師叔。”
　　法慧張開無牙的嘴，微微而笑，就此盤坐下去，又頌道：
　　“應觀法界性，一切唯心造。”
　　話音落下，代表六道輪回的六點靈光，重新在法慧腦後浮現，旋轉不停，而大黑天佛母菩薩兩人看得清楚，每一個法界之上，都映現有一尊佛陀，洗脫靈光，端坐於中央，受六道濁流沖刷，圓滿無礙的根基，就此開始崩解。
　　可就是如此絕怖的進程，卻有無上恢宏光明之力闡發，也就此加持到法慧蒼老近乎崩潰的身軀之上。
　　“善哉，貧僧助大士轉生！”
　　大黑天佛母菩薩再也維持不住姿態，之前曾以為已經洗滌乾淨的種種負面情緒，如海如天，傾壓而至，終於是忍不住厲叫道：
　　“你等違逆誓願，必當永淪……”
　　“我不入地獄，誰入地獄？”
　　法慧如是說，六道輪回之上，六尊佛陀亦如是說。
　　六道輪轉，虛空開裂，幽暗深沉的洞隙就此呈現。


第181章 一分為二 五有其四
　　大黑天佛母菩薩看到，“虛空洞隙”深處，是滾滾紅塵，十方濁世。
　　西方佛國確實是開啟六道輪回，助她“轉世”，可這種時候，真要投身輪回，那後果想想就覺得不寒而慄。
　　她再不管氣機如何混亂，拼盡全力，抵禦太玄魔母造成的法則體系動盪，更要將法慧打滅，但為時已晚。
　　六位佛陀捨棄一切，以神通加持，就算隔著千山萬水，就算此時的法慧也是老朽不堪，迸發出來的力量、層次，對此時的大黑天佛母菩薩而言，還是全面碾壓。
　　更何況，六道轉輪之上，還留著她和十方魔靈的印契，就算此時佛門實質上已經卑鄙地違逆了咒誓，可就像法慧所言，這依舊是幫助她轉生，還有束縛之力。
　　法慧渾濁的目光所指，她好不容易聚起的一應神通法力，都是消融。
　　一側十方魔靈也在掙扎，此刻幫不上忙。
　　她還指望“黑天教”數劫經營下來的信力支撐，可這個管道也被六道輪回切斷。
　　此時她完全成了暴風雨中飄搖的小舟，在所有的依仗都不可恃之時，心思倒是諷刺地愈發清明起來。
　　她在想：佛國那些禿驢如此狠絕，其實並不奇怪。
　　就算她交出了六道輪回真意，佛國那邊還要經過不知多少劫時光，才算真正入手，而就算入手了，也不過就是回返原點，那時天地變革已過，誰還知道是什麼模樣？
　　怎如一步到位？
　　如今就算西方佛國捨下了六位佛陀，可如今“絕地天通”，六道輪回架設在真界之中，又等於橫亙於真界、佛國之間，有如天塹，安全有保證，還能立成完整架構。
　　此後只需依序添補，就有可能在此基礎上，重新搭建起十法界來。
　　從時機、收穫等方面考慮，兩邊的計畫完全沒有可比性。
　　只要能過得“佛陀捨身”這一關，她也要選擇後者。
　　心思越是清明，感覺越是苦澀：
　　若早有此眼光，也不至於淪落至此，難道以我的真實根基，只能支撐這麼一點兒東西嗎？
　　無可抵禦的疲憊襲來，低回的心志再難複振。
　　就是這一念之別，“虛空洞隙”中的吸力便是強大到了不可抗拒的地步。
　　大黑天佛母菩薩再也維持不住身形，就此崩解，身化虹光，投入虛空洞隙內的莽莽紅塵裡去。
　　十方魔靈本來還與大黑天佛母菩薩合擊，見到此景，一時怔然。
　　也在此時，“虛空裂隙”竟是封閉。
　　“你……”
　　“師叔莫要表錯了情。”
　　法慧漏風的嘴巴，說不出太好聽的話來，幾乎掛不住骨頭的鬆弛皮肉，便是微笑，也是絕為可怖：
　　“我與我那徒兒不同，一生不作口戒，十句話中，九句是假，早已預定了地獄道的位置，故而稱大士、稱師叔，也不要當真。我若稱師叔，也是當是對那位發大宏願、承大因果的十方慈光佛，而不是對你這淒淒鬼影、渾渾魔相。
　　“至於關閉輪回，實是法界初成，送大黑天轉世已經比較吃力，接下來還要溫養大段時間，故而就到此為止——只不過，似乎也不須貧僧相送。”
　　直面十方魔靈複雜到無以言表的面孔，法慧顫巍巍舉手當胸：
　　“苦海無邊，回頭是岸！”
　　“你這賊禿！”
　　一貫冷靜的十方魔靈，此時也終於破功，憤怒、絕望等種種負面念頭不過是剛剛翻起，別處感應已如潮水般湧來。
　　那是來自於“七祭五柱”的體系感應。
　　就在剛才，只是搭起簡陋骨架的體系，又拼接上了一塊。
　　這個結果，讓十方魔靈腦際都是空白了半晌，心神恍惚之中，忽然外擴，看到冥冥虛空之中，撐開了一片區域，內裡有無數法則紋路排布，形成縱橫交錯，疏密結合的複雜網路。
　　而在這網路之中添充天地元氣，就自然形成了一座恢宏仙宮群落。
　　依稀與碧落天闕很是相似。
　　其上根據法則結構不同，劃分為五個區塊，各區塊法則塑形後，建築風格都不盡相同，卻出奇諧和。
　　而在仙宮群落中央處，有一座大殿，以元氣化為磚瓦樑柱，如雲堆砌，雷霆遊動其中。
　　殿中本是空無一人，可就在十方魔靈投注意念之時，雷霆迸發，雲氣翻卷，憑空凝就一個人影，且是好生熟悉。
　　大黑天佛母菩薩！
　　此時的大黑天佛母菩薩，仿佛就該位於仙宮雲殿的核心，乍一現身便居於中央主位之上，巍然而坐，自然運化氣機，吐納風雷，自具威嚴。
　　十方魔靈還察覺到，之前被六道輪回切斷的信力管道，重又移轉傾注過去。
　　各方力量集聚，“大黑天佛母菩薩”又發生了微妙的變化，之前還略有些“僵硬”的細微處，變得靈動起來，不再是一個雕像，而是一個活生生的存在。
　　這是……
　　十方魔靈又一個恍惚，便在此刻，對方一直低垂的眼簾抬起，牢牢鎖定他投射過去的意念，移轉方向，四目交投。
　　?那間，十方魔靈心神劇震，本來就在急劇變化的法則體系動盪中艱難掙扎，此時愈發地把持不住，法身更有崩解之勢。
　　他已經看明白了。
　　正與他對接的，就是“七祭五柱”體系的顯化。
　　大黑天佛母菩薩被強行轉世，其實就等於是被投進了這體系之中，循著既定的章程，變成了這威嚴神明，就此上位。
　　如此手段，類似於上清體系的封召之法，只是其多劫以來，好不容易聚合而成的靈性，便在“封召”的過程中重洗一遍，就此抹去。
　　如今，煌煌威嚴之下，屬於修行人的那份根本之物，已經空空蕩蕩，只有不可抗拒的法則力量，隔空刷下。
　　十方魔靈現在明白了，為什麼法慧要“關閉”六道輪回。
　　確實，在大黑天佛母菩薩歸位之後，“七祭五柱”中，已有“五祭三柱”在位，生死、靈昧、真幻、超拔、陰陽均有所本，不計入“道德”的話，天與天人，共計五類根本法則已經齊備，新體系隱約成形，反過來對其餘部分，就形成了更大的“引力”。
　　再加上太玄魔母等於是半邊身子嵌進去，只待對真界天地法則體系的催化到了一定程度，就要合入新體系之中，思來算去，竟然只剩下他一個，大勢傾壓，分外難以承受。
　　十方魔靈知道，他的大限已經到了。
　　其實，決定成為“五柱”之一，所設想的結局，與現在也沒什麼差別，不是嗎？
　　一念既動，十方魔靈最後一點兒抵抗的力量也就此崩解，魔軀法身燃燒化虹，順著早已經搭建起來的“甬道”，投向冥冥不可知的虛空深處。
　　虹光映空，一切歸無。
　　北荒區域，此時亂成了一鍋粥，天地法則體系的激烈動盪，已經覆蓋了這裡，本就因為無天焦獄撞擊、八景宮、陰山派強攻地獄道波及，死傷慘重的各路修士，連修養的機會也沒了。
　　這裡懂得天人九法，感應法則體系的修士，寥寥無幾，可是天地元氣的激烈變化，恨不能頃刻冬夏，一瞬春秋，再加上普遍心性修為不足，試圖修行、療傷的修士，轉眼就死了一批。
　　當這個消息迅速風傳開來，一時北荒震怖，各堂口、宗派嚴令屬下修士靜默、深藏，像是烏龜般藏到了泥土裡去。
　　而那些個本就不知生死為何物的蠹修們，則迎來了狂歡的節日。
　　他們失去了堂口、宗派的約束，又沒有生死的顧忌，當下歡呼著沖上街頭，一邊抽食著鬼獄散，一邊對著自己順眼、不順眼的一切，發洩著連他們自己都不明白狂亂情緒。
　　半日之間，北荒十城，有小半都爆發了騷亂，甚至連三家坊的坊市，都受到衝擊，坊市內外，鋪滿了衝擊與被衝擊者的死屍，其中又有一半以上，都是在劇烈元氣潮汐的沖刷下，氣機倒錯，走火入魔而死的。
　　不管北荒究竟是怎麼一番亂象，在大能者眼中，也不過就是螻蟻的爭食，不值一提。
　　他們關注的要比這個“高級”得多。
　　尋常的修士，只看到元氣潮汐的影響；已經接觸到法則體系層面的修士，卻是看到了最為“直接”的變化。
　　在北荒，就是無天焦獄和真界對撞後，法則體系的交融進程。
　　隨著法則體系的急劇變化，這個進程快了何止十倍！
　　在此之前，無天焦獄和北荒區域，就像是“真界”和“血獄鬼府”兩對公牛的犄角，兩邊是徹底殺紅了眼，你的角刺入我的胸口，我的角紮進你的腦顱，各自都是血液迸濺，也形成了你中有我，我中有你的複雜局面。
　　如果這時候，還有一位“大力士”，是完全可以憑藉蠻力，將兩頭“公牛”強行分開的。
　　可現在的情況就是，兩邊的“犄角”，在法則體系激烈動盪的催化下，迅速與對方的血肉生長在一起，甚至兩邊的身子都在溶解，彼此交融。
　　真界北荒，血獄鬼府的無天焦獄，已經是聯成了一個整體。
　　想要撇開嗎？那就將這一處“混合區”徹底打碎吧。
　　可以想像，這已經是一個不可能完成的任務。
　　至此，大梵妖王的“入侵真界計畫”，已經等於是成功了大半。
　　可是，十方大尊作為大梵妖王在真界的重要手下之一，卻是高興不起來。
　　這些年，十方大尊進步神速，已經有劫法宗師的修為，又有餓鬼道的一應神通加持，說是個大劫法宗師戰力，並不為過。在大梵妖王的諸多手下還沒有完全適應真界“氣候”的時段裡，他和已經在主持地獄道的趙子曰，就是當之無愧“前鋒主將”。
　　法則體系激烈動盪的影響，自然也波及到了十方大尊，他也在努力平復紛亂的氣機。
　　由於“餓鬼道”身為法界，自具虛空，只要能將外部氣機收攏，他會比絕大多數人都更早地恢復過來。
　　可是，現在他卻碰到了一個極為棘手的問題。
　　在他心神沉入“餓鬼道”法界之際，卻是見到了一個胖大和尚，對他微笑。
　　外魔？心魔？
　　十方大尊第一時間想到的就是這個，在大梵妖王手底下這麼長時間，對於抵禦魔頭侵襲，他還是很有經驗的。
　　心念動處，法界中不可計數的餓鬼，便就近發動，撲擊群噬而去。
　　其中自然含蘊著清除“魔頭”的心法奧妙。
　　然而情況卻有些不對，千百餓鬼撲食上身，撕扯肌體，那胖大和尚卻不管不問，只雙手舍什，盤坐在地，頌經曰：
　　“我今為利諸眾生故，證於最勝無上道故，大悲不動舍難舍故，為求菩提智所贊故，欲度三有諸眾生故欲滅生死怖畏熱惱故……”
　　便在頌經聲裡，有餓鬼吞噬他的血肉，有餓鬼尋隙鑽入口鼻、肺腑，有餓鬼直接切開其頭顱，吸食腦髓，吱吱有聲。
　　可不管是怎樣的遭遇，經文不斷，禪音不減。
　　是幻像嗎？
　　十方大尊目睹的是這一幕，與他心神融合的餓鬼道，傳來的則是最直觀的消息，可畢竟才執掌餓鬼道數十年，其中與佛理相關的深奧玄通之處，連他也不盡識，心中難免不安。
　　便在此時，大梵妖王隔空傳訊：
　　“小心佛國……退回來！”
　　竟是要十方大尊遁入已經半與真界對接的無天焦獄，中間還要穿過地獄道。
　　也就是當初八景宮、陰山派四位地仙連袂攻來之時，才有這般指令。
　　十方大尊不敢怠慢，事實上一聽到“佛國”這兩個字，他就是莫名心虛。
　　依大梵妖王指令，他想退走，且將這邊情況傳遞過去，可心神忽地微痛。
　　再看眼前，已經有餓鬼鑽進胖大和尚內腑，又從腰腹穿出，應該是飽食一頓，懶洋洋趴在胖大和尚腳邊，如一頭養熟的大狗。
　　等等，餓鬼道中的生靈，莫不是受業力所染，貪欲無盡，不得滿足解脫，怎麼會有吃飽這一說？
　　而且，那頭餓鬼，真的變成了狗……還懂搖尾巴呢！
　　十方大尊眼珠都要突出來，如果他有眼珠的話。
　　“善哉善哉！”
　　胖大和尚停止頌經，開口說話，聲音宏亮，震動一界：“輪轉化生，無有終始，一切法界，由心而出。施主貪于神通法力，心化餓鬼，已至淪落，至今還不覺悟麼？”
　　十方大尊正要罵回去，心神陡地一激，莫名就是渾身顫抖，有饑餓貪婪之念，排山倒海而來，讓他直想吞盡眼前所見的一切，包括那胖大和尚，包括所有同樣飽受饑餓之苦的億萬餓鬼。
　　“禿驢可惡！”
　　他一聲厲嘯，身軀驀地漲大，已經施展出鬼子母的胎生分化神通，無窮無盡的餓鬼浪潮鋪開，瞬間將胖大和尚淹沒。
　　十方大尊一手製造這一幕，卻是沒有半點兒喜悅念頭，有的還是如火燒一般的饑餓貪欲。
　　還不夠，還不夠！
　　正在心中咆哮之時，灰色的鬼物浪潮之中，那胖大和尚緩步而出。
　　當然，此時已經萬萬當不得“胖大”之形容，其一身血肉，零零落落，便是臟腑，骨架，也是殘缺，然而身邊餓鬼，都現出飽食滿足之狀，或化為畜牲，或化為人形，虛化而逝。
　　每消逝一個，便有一層佛光綻開，如此層層鋪疊，最後化為一座九品蓮台，承托佛骨，無上光明照見，重又化現法身，只是已是形銷骨立，不見胖大之形。
　　和尚微微一笑：
　　“你我已是同類，我渡不得自己，還渡不得你嗎？”
　　十方大尊聽不懂和尚的意思，卻被和尚無邊佛法驚得兩眼發直，知道情況大大不妙，連貪欲饑渴之念都給壓下，欲待翻身逃走，卻莫名是全身乏力，鬼子母法身隨即崩解，軟跪在地上，眼看著那由胖變瘦的和尚足踏蓮台，飄然而至。
　　和尚手撫他頂門，微笑道：“今後，你仍以十方為名，可曰十方尊者。”
　　又是頌偈曰：“渡人不渡我，業緣眼前過。他日寂滅時，當知功與果。”
　　餘音尚未散盡，大梵妖王已經感應到這邊的變故，神意透空而來，兩邊瞬間對沖千萬重，和尚鋒芒不露，卻守得如山嶽一般，使得大梵妖王明白，他再沒了插手的機會。
　　“禿驢可惡！”
　　大梵妖王神意恨恨而回，直到無天焦獄，本體所在的黑魔法壇之上，怒氣仍盛。
　　“他們都瘋了嗎？”
　　今天，大梵妖王丟掉的，可不只是一個餓鬼道，甚至黃泉秘府中的地獄道根基，也是被占了。用來十分順手的趙子曰，同樣是被自伐根基，降入六道的西方佛陀收了去。
　　論修為，他比這幾個自墜六道的佛陀強了不止一籌，可問題是，人家六道輪回，流轉不息，齊齊過來六位，便是有幾個沒有法界依託，可純以神意壓制，也是可怖。
　　他幾次衝擊，都被憋屈地打了回來，就算他也能糾集手下、幫手，可西方佛國那邊，就都是呆子嗎？
　　至此已知，至少在一劫之內，六個佛陀修為沒被六道濁流沖刷消磨之前，很難再有進展。
　　經營了數十年，無數資源堆過來，本已為是固若金湯的前進根基，沒有敗在八景宮手上，卻是被西方的禿驢打了個冷不防。
　　真是活見鬼……
　　大梵妖王發怒，與他“無明魔主”的本質相關，腦子其實還是清明的。
　　他知道，在此局面下，北荒只能是作為一個銜接點了，若不想半途而廢，只能將無天焦獄繼續往西南方向，也就是天裂谷一帶延伸。
　　這豈不就是合了羅?鬼王的意？
　　這群禿驢，一定是早和羅?鬼王有了勾搭！
　　現在誰都能看出來，羅?鬼王所經營的大勢已成，真界將成為貫通血獄鬼府、九天外域的中樞，當然還有水世界等大大小小的虛空世界。
　　日後若還要發展壯大，就必須要在這裡占得一域，時間緊迫，他再沒有別的選擇。
　　故而明知是羅?鬼王的算計，他還必須咬牙吞下這枚苦果。
　　“難道，我真不如她？”
　　大梵妖王咬了咬牙，新的指令發出去：“就去天裂谷！”
　　便在大梵妖王無奈吞下苦果，移轉目標之際，佛國之人，也在品嘗勝利的果實。
　　“至此六道已定。”
　　在碧落天闕，待大黑天佛母菩薩和十方魔靈歸位之後，一直靜坐等待的法慧，緩緩起身，看了眼重新恢復平靜，躺在榻上的太玄魔母，一聲佛號，慢慢走出宮殿廢墟，到前面本是供是無量虛空神主的正殿之前。
　　他步入其間，六道轉輪從眉心輪放出，投往空無一物，卻又是北荒及周邊區域億萬生靈信力彙聚的神臺上。
　　?那間，轉輪沖高，又自壓下，如是反復數次，終於穩定。
　　由此，六道輪回真意，便滲入到碧落天闕的體系之中，也滲透到北荒億萬生靈的心念之內。
　　到了此刻，碧落天闕存在與否，都不重要了。
　　事實上，在他目光所不及的宮闕一角，已經開始崩潰。
　　對此，法慧並不在意，又安然跌坐，默默頌經，一身骨肉，便在禪音之中，緩緩消融。
　　此後等待他的，不是極樂世界，而是八寒八苦、近邊孤獨等十八地獄的永世折磨。
　　可至少在此刻，他甘之如飴。
　　“在那群和尚的設想中啊，東西修行界分離，以西方為上界，以東方為下界，分立四法界和六道輪回……是不是很有意思？”
　　“……”
　　“不過呢，我的想法是，承載了血獄鬼府、九天外域的真界部分，體積龐大，份量足夠，毫無疑問就是主體，佛國除非是徹底一刀兩斷，否則就要依循天地法理，圍繞旋轉。
　　“法則體系上，很清楚了，就是類似於絕地天通，他們要超然，就超然去。真界這邊，必須是多種元素混合，生冷不忌，現在是這樣，以後甚至需要更多。如此才能真正對巫神搭建的法則體系形成衝擊。
　　“控制中樞上，當然是‘七祭五柱’，極寒你不會發白日夢，讓我把凍寂魔國用上去吧，其實我歡迎啊。我們做的這個，類似于上清封召體系，最起碼要有五個‘神明’主持，你要替哪個？”
　　極祖啞然失笑：“既然鬼王都不去坐，我何必湊這個熱鬧？”


第182章 無靈之舟 天裂谷前
　　極祖所言，半是玩笑，半是試探。
　　他雖在極北之地，卻也一直關注著最近最為活躍的羅?鬼王的動向。各種消息、情報都做了收集，也在不斷地分析判斷：
　　羅?鬼王這種做法，意義何在？
　　突破巫神法則束縛是應有之義，任何一個大野心、大氣魄的真界強者，都不會甘受束縛。
　　可從羅?鬼王的具體步驟來看，未免做得多了。
　　西方佛國、無量虛空神主、大梵妖王、大黑天佛母菩薩、羅?教、水世界；
　　真界的、血獄鬼府的、其他虛空世界的種種，都彙聚在一起。
　　至少是自劍修西征以後，真界都再沒有這麼熱鬧過。
　　各方勢力都被她給調動起來，仿佛是在鍋裡亂燉一氣，別的不說，鼎沸之狀，已經成形。
　　可極祖自度，若僅需達成羅?鬼王所說的目標，單純解開束縛，前往星空的話，他親自來辦，相關的資源能省三分之一。
　　從最具效率的角度看，很多做法看起來不是十分必要，甚至顯得累贅。
　　所以，這絕不是單純的破壞和毀滅，而是在創造一個新的體系。
　　真要不顧一切破壞的話，九劫之前，曲無劫已經可以做了，羅?鬼王在戰力上，或許還遜色了些，可從羅?教、西方佛國等安排看來，可沒有什麼顧忌的心思。
　　只是單純破禁，真界支離破碎，又幹她何事？
　　拿出來的“七祭五柱”結構，將七種可以干預修正的根本法則，盡都囊括其中，心思大得很。
　　極祖決定與她好好討論一番。
　　這種涉及到天人九法具體安排佈置的話題，已有“論道”的格局。
　　極祖和羅?鬼王都自然而然，旁邊役靈老祖卻微微變色，往後退了一步，伸手抓住小九的手腕。
　　這種時候，聽聞兩位大能講道演法，不是機緣，而是災劫。
　　他也就罷了，真正麻煩的是小九。
　　小姑娘受他熏炙，較常人的眼光見識高出甚多，可是對這種層面上的東西，還是半懂不懂的居多，真聽了一言半語，入耳入心，日後的道途不知要憑生多少波折。
　　此時，白衣倒是很貼心：“不打擾你們師徒相會了……去吧去吧。”
　　役靈老祖暗鬆口氣，要拉小九退開，哪知竟沒拉動，小九一臉的為難：
　　“不成，赤陰那邊……”
　　白衣對她眨眨眼：“你那個輕薄兄長，當攪棍慣了，弄得一片狼藉，你還要幫他擦嗎？”
　　這也太露骨了。
　　不但小九被噎住，役靈老祖臉上都不太好看，至於這份“不好看”是對誰的，那就要見仁見智了。
　　還好此時，影鬼傳訊過來：“請役靈道友到小五那邊會坐兒吧。”
　　話音方落，五色靈光閃耀，小五已經出手，將役靈老祖、小九一股腦兒地攝走，根本不給他們拒絕的機會。
　　這邊船上，只留下玄黃、小五、化身白衣的羅?鬼王、極祖，還有一個赤陰，面目冷淡，垂眸不語。
　　極祖才不理會別人，逕自討論：“鬼王準備搭建起來的，會是一個怎樣的世界呢？斬去巫神束縛是理所當然，可以哪位代之？大黑天佛母菩薩已經……”
　　“直接用星空真實之法。”
　　“這樣……偌大的真界，便是裁去一半，也難支撐。”
　　星、界有別，所謂“星空真實之法”所能承載的星辰，尤其是宜人居住的星辰，體積往往是有局限的，恐怕連真界的億萬分之一都沒有。
　　對真界這樣特殊的虛空世界，沒有一個特殊法則體系，說不定立刻就要崩潰掉。
　　由此可見，巫神固然是禁錮，類似的角色卻又必不可少。
　　“還可以調整嘛。”
　　白衣說得好生輕鬆：
　　“部分法則限制增強，同時也有部分減弱，整體性差一些沒關係，元素多一些也沒關係，拼在一起就好，我們又不是建牢造獄，搭個檯子，哪用講究這麼多？”
　　極祖緊跟就問：“說來容易，如何下手？”
　　“五柱神明就是用在這兒的，一切法則，由此而出。因其無靈昧，卻有法度，固而可據此變化。由此衍生出一整套體系。”
　　“確實有些上清體系，封召神明的味道。”
　　極祖很快就理解了羅?鬼王的意圖：
　　“據我所知，上清體系之中，除天劫演化以外，還有天規條律，若有觸犯者，不是直接降災落劫，而是拿諸有司，按刑律處置，更近乎凡俗，亦近于‘道德’之路，形象的很。”
　　白衣微微頷首：“分天地之權柄，加諸於神明，確實是上清體系的精華。”
　　極祖撫掌讚歎：“原來如此，天網恢恢，疏而不漏；神而明之，察而有蔽是也。這樣的世界，確實不再是牢籠一般，只要有權柄分下，總體修行更容易……只是除了五柱神明以外，應該還要許多尋常神明尊位，這些總是有靈昧在的，有靈便有私，如何確保公正呢？”
　　白衣啞然失笑：“既然極寒你說透了‘察而有蔽’這四個字，怎麼還去乞求所謂‘公正’呢？”
　　極祖一副悲天憫人的模樣：“若鬼王計畫成就，未來的修士，終究在體察天心上，要比現在隔了一層，受的干擾也多……”
　　“異化的天心，不要也罷。雖然人性濁流會較今日更盛，卻能夠給出一個更穩定的發展空間，到了一定境界，闖出去也容易，到時再求根本大道不遲。
　　白衣抬頭看向天空，悠悠道：“況且在星空中遊蕩，碰上如昭軒聖界這樣的，以前僅由部分宗門出門，封堵、或征服，現在直接撞上去，將其吸納過來，彼此‘交流’，如此不斷‘碰撞’，時刻補充新血，又怕什麼故步自封呢？”
　　極祖明白了，羅?鬼王所設想的，就是一個不斷擴張、淘汰，時時刻刻都在變化的大世界。
　　就像一艘遊蕩在茫茫大海中的巨舟，絕不再錨定於某個固定位置，而是順水漂流，偶爾遇到一個島嶼，就借上面的木材加固，然後重新漂流。
　　如此不斷去接觸、消化新的元素，不斷變化新的面貌。
　　果然是個喜新厭舊的傢伙……
　　極祖對整體的結構，沒有什麼疑問了，可是更深層的東西還沒有搞清楚。
　　畢竟在他和羅?鬼王這種境界，對於大道終極的追求，才是最根本的。
　　羅?鬼王又是怎麼利用這個世界結構，指向大道呢？
　　他沉吟了一下，找到了最有可能的一個切入點：
　　“五柱神明除了佈設天規條律之外，是不是還有別的功用？”
　　白衣答得直白：“除此以外，也便於積聚信力。”
　　“既然不代巫神，不具靈昧，信力何用？”
　　有了信仰，億萬生靈意識趨向更好把握。放諸天人九法層面，也就是道德之法，更易作用，形成合力，在沒有一個夠資格神主調理的情況下，很容易形成狂熱、僵化的態勢。
　　顯然，羅?鬼王所架起的“五柱神明”，絕對沒有這個資格。
　　可是，白衣給了他一個出乎意料的答案：
　　“作為動力，也是意識。”
　　“哦？”
　　“信力有效集聚運化，無有生有，山精海怪之屬，亦是有之。”
　　“你想這樣？”
　　任極祖如何心思淵沉，此刻也不免有“不可思議”之感。
　　確實，天底下是有那種因緣巧合，受愚夫愚婦祭祀而成就的祖靈、山神、土地之屬，也是天然就走了神道之途。
　　八景宮那無疾而終的“紫極黃圖大會”，所請之人中，很多就是這類“香火神明”。
　　可在極祖眼中，這些傢伙不過就是烏合之眾。
　　完全受制於神道枷鎖，信來則聚，信去則散，碰到真正的強者，翻手就給打滅。
　　就算集聚一界之力，真的成就這麼一個“香火神明”吧；
　　就算有億兆信眾的根基，確實非常厲害吧。
　　重點是，有什麼意義呢。
　　“將一個大世界視為整體，彙聚億兆靈識，使天人互見、天人相搏，如果有一天，能用這方式，徹底壓過天心——會不會很有趣？”
　　“呵呵……”
　　簡直是豈有此理！
　　極祖很久沒有這“哭笑不得”的情緒了。
　　天人相搏，從來是最為精奧玄通之事，也最講究個人的修持。
　　一界人心，就算再狂熱，也定有私欲、差別，根本就不可能有效集聚。
　　所以，羅?鬼王說得有意思，可完全就是一種臆想，一個噱頭。
　　唔，等一下。
　　極祖忽又想到，羅?鬼王精通人心奧妙，這種道理，只會比他更明白，故意提出這等外行話，是故意呢，還是故意呢？
　　莫非，五柱神明雖不合用，可集取人心信力者，另有其人？
　　羅?鬼王這是在給人使絆子吧！
　　極祖留了個心眼兒，又是哈哈一笑，直接跳過這個話題：“鬼王佈局，著實讓人贊佩。其中不在於有多麼精妙，只在於找得到合適的人，安排下恰當的時機，形成無可抵禦的大勢，對節奏的掌握，當世無出其右者！”
　　他在這兒大肆讚揚，白衣也笑眯眯地回應：
　　“羡慕嗎？想合作嗎？其實也容易，只要符合條件……”
　　極祖啞然失笑：“找到適合我的角色了？”
　　白衣還真有：“眼下這種法則激蕩的局面，所依靠者，極寒你應該知道是哪個。”
　　“太玄魔母，老朋友了。話又說回來，如果不是她，鬼王現在依靠的是不是我呢？”
　　這是個玩笑，雖然聽和說的兩邊都沒有把它當玩笑看待。
　　白衣又道：“那你應該知道，太玄有一位好弟子。”
　　“見識過了。”
　　極祖是指當初在攔海山外的片刻接觸，確實印象深刻。而他也明白了羅?鬼王的意思。
　　“害了師傅，徒弟肯定要發難……怎麼，都這時候了，鬼王都吝於出手？”
　　兩人全然不顧玄黃和小五在側，就這麼提起如何處置羽清玄的事來。
　　白衣笑吟吟地道：“若要佔據太霄神庭，裡面有的幾位棘手人物不可不防，羽清玄肯定是最讓人頭痛的那個，極寒你繞不過去的。”
　　“讓我給你當打手……”
　　極祖倒是沒有直接推卻，而是順勢問起了另一位：“他幹什麼？”
　　雖沒有明指，其實大家都知道，就是說的無量虛空神主。
　　同樣是魔門第一等的人物，論地位，在真界中，無量虛空神主是享受配祭待遇的脅侍魔主，自然要在極祖之上。
　　但此時此刻，真要排一個高下，就是羅?鬼王也不好判斷。
　　“同是魔門中人，你不應該更清楚嗎？”
　　極祖微笑不答。
　　對無量虛空神主，每一個有野心的魔門大能，都要花費巨量的時間去研究，所以他知道，按照魔門規矩，身為脅侍的無量虛空神主，享受祭祀，承擔的是傳播天魔經義，護持魔門法統的職責。
　　簡單點兒說，對無量虛空神主而言，元始魔宗，以及分裂後的北地魔門如何經營他不管，管的是魔門經典的闡釋——這個其實是虛的，絕大多數時間，魔門各派都有自己的闡經體系。
　　真正依託無量虛空神主的，也就地火魔宮、東陽正教、魔門東支等數家。
　　無量虛空神主最重要的職能，就是幫助這些宗門解決問題。
　　在天魔體系的框架下，用魔門的方式解決魔門的事。
　　便像是一地的父母官，脫不了要治理百姓。
　　此次，其實就是由魔門東支禱告，請無量虛空神主發動，往來之間，是有明明白白的法理脈絡的。
　　可極祖所說的，是撇除了“官職”之外的那部分。
　　像他這種活過五劫以上的大能，或多或少都知道，無量虛空神主有段時間，是頗不安分的，只不過事情做得隱蔽，讓抓不住把柄。
　　現在，又要來了。
　　他很想知道，無量虛空神主怎麼在不超綱越界的情況下，為自己謀利，又將魔門、將元始魔主置於何地。
　　羅?鬼王應該是知道裡面一些奧妙，眼下分明是在裝糊塗。且是強行將話題扳回到羽清玄這邊：
　　“動靜之法對動靜之法，極寒你才是最合適的人選，就不要推託了吧。”
　　極祖冷笑：“作為交換，湖上由鬼王處置如何？”
　　他未必真要羅?鬼王幫忙，可真要由羅?鬼王說什麼是什麼，與施捨又有什麼差別？
　　其實眼下糾纏不休的伯陽天尊，就是該找羅?鬼王，只不過極祖被刻意攪亂局勢的夏夫人和趙相山扯出來，擋了災而已。
　　還有……
　　他的視線指向玄黃和小五，這兩位的心性修持都有缺陷，單獨戰來自然沒什麼，可面對兩人聯手，又只是投影在此，一個不慎，真敢丟個大人。
　　可羅?鬼王面皮的厚度，還是遠超過極祖預估的極限：
　　“也不是不可以，可我現在很忙啊。”
　　“忙什麼？”
　　“極寒你沒有察覺到嗎？天裂谷那邊開始了……”
　　天裂谷底已經與血獄鬼府徹底相接，在虛空世界的撞擊下，向兩邊撕裂。
　　然而，地質上的變化只是外相，本質還要看法則體系。
　　天裂谷、萬鬼地窟、六蠻山一線斷開，就是西方佛國與東方修行界撕裂。
　　這種話說來容易，其實只要擺脫不掉現有天地法則體系的束縛，就是遠去十億、百億裡，也不過就是把天裂谷擴大個成千上萬倍，沒有本質的區別。
　　必須真正具備完全不同的法則體系，才算是兩個不同的虛空世界。
　　顯然，西方佛國或許想這麼做，一時半會兒還是做不到的。
　　只能是在這個標準之上，盡可能地做一些調整。
　　其中一條已經在做，就是將六道輪回架設在東方，六位佛陀親往鎮壓，攪動局勢。
　　還有一條羅?鬼王幫他們做了——濁海王獸無岸破界，穢靈濁海帶著血獄鬼府的法則體系直插進來，大梵妖王捏著鼻子，也必須在這邊與其會合，還不能徹底斬斷，卻已經有了足夠的干擾和混亂。
　　就在這混亂的局面下，太玄魔母催化法則體系激變，時光的流速仿佛是百倍增加，倒逼天地元氣的紊亂，也破壞掉了地質條件的穩定性。
　　一切的一切，都在向最終的“分割”趨近。
　　此界其他地域的修士，能夠以各式各樣的複雜心思，目睹這一切的發生，可是距離天裂谷極近的人們，卻不可能有這些奢侈的思考時間。
　　離塵宗山門之上，程徽一步步沿“通天九曲”而上，測試護山法陣的情況。
　　身為學理部首座，他比解良成就長生的時間晚了數年，又碰到二次重來的天地大劫，至今修為還沒有完全鞏固，不過一身陣禁知識，絕對扎實，是守禦宗門的最佳人選之一。
　　花了足足兩個時辰，才到了護山法陣的頂端，隨即乘九天罡風直入摘星樓。
　　平日裡絕不會這麼隨便，如今大劫臨頭，就沒那麼多講究了。
　　摘星樓頂的聚星臺上，薑震靜靜站著。
　　身為離塵宗宗主，他和玉虛上人同樣低調，多數時間都在域外與天魔搏殺，遊歷修行。很多宗門弟子一年到頭，未必能見他一回，不過在天地大劫二次複起的這十餘年間，他一直在宗門內，不曾外出。
　　程徽對這位行了一禮，也不多說話，繼續梳理陣禁。
　　那邊又有人登上來，乃是戒律部的邢玉和，也是老資格的長生真人之一，和薑震、玉虛上人這兩位劫法宗師，是同一輩分。
　　為人公平嚴明，平日裡卻很是溫和。
　　他笑著和姜、程二人打招呼，隨即眯起眼睛，看西方傾壓天際的昏黃水光。
　　良久，感歎一聲：“天裂谷那邊，已被水淹了吧……那邊的止步碑，還是當年我親手立的。”
　　程徽對這位師伯，一向是很尊重的，便一邊梳理陣禁，一邊道：
　　“不只是天裂谷，結合落日谷傳來的消息，穀中異獸靈禽大半都化為了行屍走肉，順水漂流，兩岸已經有四座城池被毀，這幾日裡雖是盡力撤離平民，死傷仍不可避免。”
　　薑震在旁淡淡道：“盡力了就好，協助撤離的宗門弟子安危還是要優先保證。”
　　邢玉和又一聲歎：“宗主所言甚是，此等天災人禍，非我一宗之力所能挽回，所以我對宗主堅決不召回在外弟子的做法，最是支持。”
　　薑震苦笑：“玉虛他們去洗玉湖，卻是一頭紮進了風暴眼兒裡，如今怕是在怪我吧。”
　　邢玉和眼睛眯得更細：“總有走運揹運的差別……聽說玉虛到了洗玉湖，都沒臉和淵虛天君見面？連湖祭都不參加了，有沒有這回事兒？”
　　一句話便切入到最敏感的領域，薑震也好，程徽也好，都沒有回應。
　　雖然此時，另一位當事人，並不在摘星樓上，也不在離塵宗山門之中。
　　邢玉和冷笑一聲，不再多言，只是眺望遠方，似乎想從那昏黃的水光中，看出離塵宗的前路來。
　　在邢玉和目光的盡頭，沒有什麼路，有的只是不斷湧出混濁黃水的天裂谷。
　　距離天裂谷東方崖壁約五千里，是離塵宗佈置的第二道防線。
　　方回和解良並肩而立，都是無言。
　　在以萬里計的廣闊區域內，一兩個防禦點，看起來沒有意義，不過穢靈濁海既曰“海”，總還部分依循著水性，在確定保障的目標和方向之後，借助山川地勢，總還能控制大部分流向，只要能封堵住這部分，後方絕壁城的民眾撤退，便能多一些時間。
　　當然，這不是件容易的事，否則也不會僅僅半日的功夫，就從天裂谷東岸，一路退守至此。
　　沒有靈智可言的濁海王獸，將不可控的強橫發揮到淋漓盡致，若非是天裂谷兩岸各自分流了一批，恐怕要更加吃力。
　　現在就看他們和落日穀，究竟是哪邊中了頭彩了。
　　兩人很清楚，還是他們這邊更有可能。
　　現在誰都知道，無岸衝撞天裂谷，打穿兩界，是羅?鬼王引導之故，羅?鬼王的目標，還是在東方修行界，無岸自然也會往這邊走。
　　天際遁光一閃，俞南飛落下來，對二人搖了搖頭。


第183章 秘法心象 三寶加持
　　“妖府靈旗效果不如前幾次顯著，無岸應該也是膩了。”
　　“是嗎？那也沒有辦法。辛苦賢侄了。”
　　方回對俞南很和氣。
　　作為谷梁老祖的大弟子，正在西南遊歷的俞南，適逢其會，加入抵禦濁海王獸的隊伍，也不是全然的巧合。
　　上一次，無岸與真界發生“關係”，正是通過谷梁老祖之手。
　　當時，正值谷梁老祖出手攔下橫貫北地三湖的玄黃殺劍，以“妖府靈旗”為介質，召喚出無岸的分身，借此壓迫玄黃殺劍的血殺之氣。
　　雖是最終沒有達到預定目標，但在此期間，還是採集了無岸的“妖魔種子”。
　　也因此和無岸之間，頗有一些玄妙的感應，能夠穿透真界與血獄鬼府的虛空屏障，感應其動向。
　　某種意義上講，谷梁老祖才是此界最早察知無岸目標的修士。
　　只不過，當時血獄鬼府和真界，完全不在一個虛空層面上，很難彼此映照，無岸在血獄鬼府中的動向，谷梁老祖也難以理解其意義。
　　直至最後階段，無岸挾“穢靈濁海”，進入不論在真界，還是血獄鬼府都是大名鼎鼎的“渾蒙太古”破界撞擊區域。
　　谷梁老祖才驚覺其目標，派正在附近遊歷的大弟子俞南，過來勘驗，也給附近宗門提個醒兒。
　　對此，離塵宗自然是繞不過去的。
　　方回和谷梁老祖同為此界久享盛名的大劫法宗師，彼此也是有一定交往。
　　前者得了資訊，又通過特殊管道做了交流，得以及早準備——說是及早，其實只比無岸發難之時，提前了一日不到的時間。
　　對遷移民眾之事，幾乎沒有意義。
　　可有這大半日時間，足夠離塵宗精英在無岸發動之際，趕到天裂谷前，布下第一道防線，並與八景宮、洗玉盟互通聲氣，這就是有備和無備的差別。
　　而且，谷梁老祖一脈也確實是出了大力，俞南在長生真人中，強橫犀利是出了名的，是很合用的戰力，尤其身具“大還心鏡”神通。
　　谷梁老祖雖遠在北地，卻是花費巨大代價，將“妖府靈旗”投影至此，有這件曾召引無岸分身的法器，雖不能說控制，卻也是帶著無岸，在天裂谷中，兜了幾十個圈子，再次爭取了寶貴時間。
　　很多人都看出來，谷梁老祖一脈，投入得有些“過分”，不是幫忙，倒有點兒補償，乃至於贖罪的意思。
　　如方回、解良等人，都聯想到早年的某個傳聞，大約明白，也不準備深究。
　　現在的離塵宗，沒有資格計較這些。
　　這兩日，他們領著無岸在天裂谷上下兜了幾圈兒，除了那個麻煩的大傢伙以外，對穢靈濁海裡的情況，也大致摸排清楚。
　　那片污穢之海中，共有妖王級別的屍身二十餘具，都是無數劫來，無岸獵食的成果。
　　裡面有一部分，早已在漫長的時光中被抽幹了一切養份，只餘下一具殘屍。
　　但還有一部分，還保持著一定的修為和行動能力，以及強大的戰鬥本能，受無岸的混沌之性影響，隨穢靈濁海，四下覓食，相當於無岸的手下。
　　當然，還有剛剛被穢靈濁海吞沒的天裂谷的諸多猛禽、異獸、妖魔之屬，也是不能忽略的力量。
　　它們生前很多都有還丹級別的實力，還有小部分，能達到步虛水準，在穢靈濁海中當了滔屍，被無岸吞噬元氣，修為境界或許會下降，威脅性卻在提升。
　　不說別的，這些“浮屍”偶爾會離開穢靈濁海，外出覓食，帶回給無岸享用。
　　它們帶起的濁流，污穢至極，所過之處，寸草不生，沒個幾十上百年，都恢復不過來。
　　經了天裂谷這場劇變，離塵宗一處穩定的藥材產地，等於是毀掉了。
　　損失之大，不可估量。
　　此時，方回卻顧不得檢視損失，從俞南處得來了最新消息，他還要再與另一方討論：
　　“無岸跨界而來，受法界體系所限，消耗很大，這些浮屍，其實就是它的養份，最要緊的是擋住前幾個波峰，等到銳氣喪盡，便是我們不殺，無岸也會把他們的精氣吞噬乾淨，以供本身所需，如此會省去很多心力。”
　　“方道友的安排甚是合理，我在周圍走了一圈兒，山川地勢最是相宜，僅有幾處，我做了微調……”
　　說話間，有人仿佛從地下冒出來一般，出現在三人旁邊，解良和俞南都是躬身行禮，以表敬意。
　　“喬天尊。”
　　說話這人道裝打扮，然而身材粗壯，相貌憨厚，像一個農夫，更甚于一個道人。
　　可就是這樣的一個人，實是八景宮剛從域外回返的地仙大能，成名在七劫之前，資歷、修為都是第一等的。
　　八景宮的戰略上，雖然是全面收縮，卻不可能做得太過分。還是將喬天尊這位地仙大能留在天裂谷前。
　　喬天尊為人沉穩持重，也極是務實，不多說那些虛話，隨手虛畫出圖形，正是周圍山川地勢。
　　幾人所立的第二道防線，卡在地勢由高轉低、收束轉窄之處，這不全是天然，還有施展移山填海、滄海桑田的大神通，強行移轉的，裡面喬天尊出力不少。
　　從地勢看，穢靈濁海途經此地，必然被收束方向，拐向西北，與數百裡外，另一條漫溢出來的“河道”相匯。
　　面對當前局面，如何擊退無岸還在其次，最重要的是導引控制，給各處邊城的平民轉移留出時間。也讓離塵宗山門的佈置，更為完善。
　　如果喬天尊、方回這樣的強者大能過早出手，雖然很可能擊敗腦子不是太清楚的無岸，卻絕沒有可能將這個將無數劫來都死不掉的“禍害”滅殺。
　　別看穢靈濁海闊達萬里，被無岸攜著飛天遁地，也不是頭一回了。
　　這種情況真要發生在真界，所過之處，死傷何止億萬？
　　也會給已經亂成一鍋粥的真界法則體系，再帶來沉重一擊。
　　所以，不到萬不得己，喬天尊也好、方回也罷，都不會輕易出手。
　　只是由低輩弟子出力，用各種方法，引著它遛彎兒。
　　當然，誰都知道，就算無岸再怎麼犯混，只要入界，早晚都有一戰，如今不過是儘量推遲罷了。
　　在解良眼中，倒是見出，八景宮的態度已經比較消極，或許是認為真界變化的大勢，無力回天，乾脆就是盡人事、聽天命。
　　如若不然，堂堂玄門領袖，和他們這個邊陲門派一樣思路、一樣盤算，又算怎麼回事兒？
　　“人力不足啊。”
　　方回低歎一聲，現在的問題是，絕不能讓穢靈濁海繼續吞噬下去，不但給無岸提供源源不絕的養份，也使它有機會進一步適應當前混亂的天地法則體系。
　　可是，離塵宗人丁不旺，在真界也是出了名的。
　　能夠參與其中的精英弟子就那麼些，有的還要兩邊跑，支撐得都很辛苦。
　　偏偏現在天地元氣暴亂，那些不過步虛、還丹境界的年輕弟子，至少一半的精力，都要放在如何控制紛亂的氣機上。
　　離塵宗這樣的名門大派，比北荒那些蠹修強，強就強在根基上，不至於一運氣機，就要走火入魔。
　　可戰鬥激烈之時，損耗加劇，就顧不得了。
　　剛剛在貼近穀口的第一道防線，就有幾位四代弟子，突然出了症狀，有一位還殞身在穢靈濁海之中。
　　如今戰線後移，這個問題不解決，恐怕還是要一路敗退，且平添傷亡。
　　“喬天尊以為如何？”
　　“或可用加持之法。”
　　喬天尊也是實戰經驗豐富之人，很快就想出了主意：
　　“方道友的燃髓血河，世上獨步；我也修了一門連天鐵障之術，隔辟外邪。如此可謂攻防相宜，只是還需折中，以調整適應，避免你我氣機衝突，反害了人。”
　　“唔，若不然，就是各自加持一批，讓他們配合……”
　　說話間，方回看向解良，似在徵求他的意見。
　　喬天尊在一旁看了，頗為詫異。
　　這個解良，在外界不顯山不露水，聲名不彰。
　　這兩日到離塵宗來，才知道此人根基、心性都是上上之選，原本只是按部就班，登入長生境界，天地大劫複起之後，卻是勇猛精進，連續沖關破劫，渡過了“大三災”，成就劫法宗師。
　　要說他提升境界不過一兩年時間，卻沒有看到任何氣機不穩定的徵兆，北地三湖，以“大還心鏡”而得享盛名的俞南，相比之下，倒是遜色了一籌。
　　而如今再看，其在離塵宗的地位，恐怕比想像中的還要高出一些。
　　絕不只是因為他是宗門內第四位劫法宗師。
　　解良沉吟片刻，簡單地回應：
　　“弟子可以嘗試中和。”
　　看喬天尊不解，方回進一步解釋道：
　　“解良精擅符法，在加持上也有心得。前方的弟子，他也都熟悉，或可一試。”
　　說得是很謙虛，可喬天尊何等樣人，便知方回頗有幾分自信。
　　他心思持重，便微笑道：“如此就先找幾個人試試，便選用那些根基厚實，尚有餘力的……”
　　解良微微點頭，是一貫的木訥寡言。
　　他別無動作，只往遠處凝望，等了半晌，便在喬天尊和俞南都感覺奇怪的時候，驀地伸手，隔空一抓，便攫來數團光芒——其實是在指縫間憑空化現的。
　　這幾團光芒顏色不同、質性不一，卻又波蕩不休，多角突峰，意欲化形。
　　有的已經初見形貌輪廓，但言語難述其微妙。
　　“這是……”
　　別人看得只會稀裡糊塗，像喬天尊這種地仙大能，則很快反應過來：“難不成，是前面應戰弟子的法門特質？好傢伙，連著心性都有體現，這是怎麼‘抓’來的？”
　　俞南眸中閃動奇光，已經是運用了“大還心鏡”的法門，將自己的觀察結果，與解良概括式的“抓取”相比對，竟是嚴絲合縫。
　　或許嚴格來講，還是不如“大還心鏡”直指堂奧，更精微通玄。
　　可對喬天尊這種不怎麼熟悉離塵宗弟子的“外人”而言，如此做法，卻是一目了然。
　　“真是奇法！”
　　喬天尊又是讚歎，暫時按下訝異，與方回先後將神通加持了。
　　有了參照，處理起來自然水到渠成，那種形象直觀的“概括”，甚至可以讓加持之人，臨時做出一些修正。
　　而加持上去的咒法、神通，也是直接顯現在各路修士身上，起了極大作用。
　　等加持了幾波，數十人，暫歇看變化趨勢的當口，喬天尊終於是按捺不住，問道：
　　“解道友這是什麼神通？”
　　方回代解良答道：“這是他琢磨出的一種物象、心象轉化之法。”
　　只是提出了些端倪，可喬天尊何等樣人，已經有所領悟：
　　“是從存神術上衍化而來的吧。”
　　這次，解良必須回答了，仍只是簡單說了聲“是”。
　　喬天尊已經看出解良的性情，不以為忤，反而更加欣賞。
　　“我剛剛說得岔了，這可不是什麼奇法——窮究物性、概括理性、仍舊不離心性，這是修行正途，已經是卓然成家了！雲中山上，能在修行中，得此妙詣者，諸小輩中，還未曾一見。”
　　他這邊讚歎不已，看解良的眼光，格外不同。
　　方回微微一笑，很快又消失。
　　現在的情況，比之早先雖有緩解，可還是擺脫不了被動的局面。
　　原因是，不管是什麼樣的加持，都有距離限制，也受到敵方和外部環境的影響。
　　無岸心神昏昧，是沒有界域可言了，然而穢靈濁海就等於是它的界域，一應神通法術，都要受到此間污穢濁氣的侵蝕，持續時間、極限距離都會大幅削減。
　　更不用說，萬一被濁浪掃到，什麼加持都要給破掉，還需重新補充。
　　喬天尊也好，方回也罷，神游之時，完全可至數萬裡外，但在穢靈濁海中，便給砍掉了三分之二還多，最多萬餘裡，想縱貫穢靈濁海都辦不到，更是在無岸感應範圍的邊緣。
　　如此，才能保證加持的穩定。
　　無岸是瘋子，但不是瞎子，早晚要有察覺。
　　這個問題無法解決，離塵弟子所冒的風險，就是十倍地增加。
　　與無岸正面對抗的可能性，也是激增。
　　怕什麼來什麼，正考慮這個新問題的時候，穢靈濁海上，忽然暴起一波屍潮，是從濁流中突然現身，應該是從深水區內潛行過來，到了離塵宗弟子身後，硬生生撞破了防禦禁制，來了個兩面夾擊。
　　不管這是意外，還是哪個“浮屍”的獵食本能爆發，離塵宗弟子的反應都是很快，雖忙不亂，將這波衝擊抵擋下來。
　　但一來二去，部分陣線卻是被往前推擠了數十裡。
　　在修士激烈交戰中，數十裡不過是幾步的距離，可如此已經到了加持的極限距離。
　　方回正一皺眉，便見一個四代弟子，不巧被一波掀起的濁浪掃到，身上加持地咒法、神通，都給掃滅，又被湧起的浮屍衝撞，斷線風箏似的，直墜濁海深處。
　　之前殞身的一位同門，差不多就是這樣的死法，離塵宗弟子都是有了警覺。
　　?那間，戰線前端，連續兩個人影激閃。
　　一個是華西峰，雖是濁浪排空，必須避讓，然而他幾個轉折之下，不但沒有迷失，還在狂飆巨浪中鎖定目標，硬是在浮屍合圍前抓著同門，向後飛退。
　　另一個是王九。
　　他比華西峰略慢一線，落在後面，然後見華西峰抓住同門之後，不言不語，一劍揮出，寒氣縱橫，連污濁的浪潮都給凍結了?那。
　　華西峰抓住時機，旋展一道玄門護體神光，不再轉折，憑藉精純的修為，硬生生撞破凍結的濁浪，往己方戰線中飛回去。
　　若只是這樣，離塵宗弟子的反應堪稱完美。
　　哪知，數千裡外，無岸不知道突然發什麼瘋，“挽”聲長嗥。
　　便在天裂谷上空，昏黃的水波掀起萬丈高，向天裂谷兩岸橫掃過來。
　　這一波水勢離得極遠，可整個穢靈濁海，都是無岸的“附庸”。
　　遠處大浪，此處興波。
　　連續幾個浪頭掀起，濁氣橫空掃蕩，突破了陣線的扼制，彌漫百十裡方圓，不但是華西峰、王九，就是過於靠前的幾名弟子身上，加持的咒法、神通也都齊齊掃滅。
　　遠方的方回、喬天尊都在第一時間反應，燃髓血河、連天鐵障等手段，一個輪次全加了上去。
　　然而，畢竟是極限距離，更因外間法則體系激變，以及穢靈濁海壓迫，導致混亂沖刷的元氣，硬是將加持隔絕，且便像是一條巨蟒，將華西峰等人纏住，身形滯澀。
　　這片區域，眾修士都是勃然變色。
　　華西峰乃是宗門四代弟子中，與周鈺並稱的英傑，王九也是實證部第一等的俊才，若都失陷在此，對於離塵宗的傳承，將是不可彌補的重創。
　　方回眼射寒光，甚至顧不得既定戰略，便要出手。
　　可在此時，陷在濁流中的華西峰等人，身上忽然綻開一層靈光。
　　雖然比之喬天尊、方回那等手段，靈光薄薄一層，顯得分外脆弱，可那分明就是新的加持，而且極是對症。
　　靈光如一條滄浪星河，由華西峰身上起，至王九身上止，瞬間繞行一周，一應穢靈濁氣，都給排開。
　　緊接著，又是靈光躍動。
　　似乎是那一份加持，激發了華西峰等人身上某個關竅，一干人等體外，忽地就騰起一層熊熊燃燒的光焰，將混亂的氣機燒得“劈剝”作響，本身倒是內堅外固，一舉扭轉頹勢。
　　喬天尊感應到那邊情況，忽地一擊掌：
　　“精氣如火，心神如意，真身不壞，這是真身如意三寶咒？”
　　方回眼角驀地一跳，又聽喬天尊道：“那前面就是天河祈禳咒了，傾滄浪、灑星光，亙古長河繞天疆。方道友，原來朱太乙終究還是……”
　　話說到此處，喬天尊忽有所悟，住口不言。
　　方回此時倒是面無表情。
　　反而是解良，突然開口：“接下來，又該是什麼符咒，最為合適？”
　　喬天尊感覺到當前古怪的氣氛，只能以笑容緩解，答道，“若能有玄上返照內明咒……”
　　話說半截，他愕然遠眺，只見天外星光耀動，有一顆大星，莫測虛實。
　　虛則懸於高空，實則懸于各修士心頭，如此虛實掉轉，卻有一道純粹明透的真意拔起，懸照生明，護持神魂，外邪難侵。
　　不但是華西峰等人，就是前方所有離塵宗弟子額頭，也都是靈光微微，如夜間星辰照影，若隱若現。
　　此時穢靈濁海上，浪頭連番打來。
　　由於華西峰等一批人之前受困，陣線太過靠前，受的衝擊相較之前，更為猛烈。
　　一干人等，雖有靈光護持，可長此以往，依舊難言樂觀。
　　“快往後退！”
　　喬天尊隔空神意提示，這裡也只有他才能運化如意，在不驚動無岸的前提下，將些微神意穿透濁浪，送到前方各修士心間。
　　華西峰當下發令，不顧一切，甚至拼著被浮屍傷到，也要殺回預設的位置去。
　　數十名離塵弟子齊齊發力，身外數層靈光波蕩，較之先前燃髓血河、連天鐵障加持之時，雖是氣力不如、防禦不如，卻能隔絕外界混亂氣機困擾，充分發揮各自真實水準，運使起來，更是得心應手。
　　一波衝擊，硬生生殺滅了百十頭浮屍，後撤近二十餘裡。
　　可也在此時，遠方高拔萬丈的渾水巨浪重重拍下，雖然離得還遠，卻是讓整個穢靈濁海都呻吟顫動，吐出濃烈的穢濁之氣，一時黃霧彌漫，天地失色。
　　喬天尊神意都遭了侵蝕，一皺眉的當頭，又見前方各修士頭頂靈光搖動，顯然支撐不住，忍不住脫口道：
　　“八會交真五德秘符……該出手了！”
　　說話未落，離塵弟子之中，忽有一人，身上層層靈光綻開。
　　靈光所到之處，紛亂污濁的元氣像是穿過針眼的絲線，又持在巧手的女子手中，往來穿梭，如織繡品，千絲萬線，都排列整齊，最終盤結成一道玄奧符形。
　　靈光如水，自符形中湧出，流瀉而下，凝而成形，人影化現。


第184章 天師法相 詭影魔蹤
　　那人正是玄門服飾，著九色之服，山水袖帔，佩元始寶冠，環佩執板，身外靈氣飛卷如雲，飄飄然如憑虛禦風，站在一位離塵弟子身側，唯面目模糊，其餘一如真人。
　　“咦？”
　　遠近修士都是怔然，一半是因為符法神通的奇妙效果，一方面也是剛剛才看清楚，動手的是哪位。
　　喬天尊便道：“果然是天師法相……那位是誰？”
　　到這種時候，他們都能看出來符法加持的源頭，卻因距離過遠，感應模糊。
　　喬天尊辨不清人，解良這次又是主動答道：“我的一位子侄輩，寶光。”
　　這話說來其實有些古怪，嚴格來講，離塵宗的四代弟子，哪個不是他的子侄輩？但解良偏要這麼說，而且說完了又往方回處瞥了一眼，後者容色平淡，波紋不生。
　　喬天尊只當看不見這邊的複雜氛圍，就事論事：
　　“用符用得及時啊！”
　　“也多虧天尊點醒。”
　　“不，主要還是統禦得當。”
　　喬天尊可沒有客套的意思。
　　天師法相，是天垣本命金符所能凝就的九大符法神通裡面，“四神”之一。
　　這一門符法神通，門檻不高也不低。
　　在組構天垣本命金符的諸飛天星之法中，天河祈禳咒與玄上返照內明咒同一條符法脈絡，真身如意三寶咒則與八會交真五德秘符是同一脈絡，兩條脈絡，四道加持靈符交匯，才形成“天師”這門符法神通。
　　看似攻擊力不大，其實最是緊要，奧妙非常。
　　兩條符法脈絡，除了天河祈禳咒是九曜級別的之處，其餘的不是二十八宿，就是天罡星數，想要一氣呵成、通竅貫脈，就算早早將天垣本命金符修煉到大成，起碼也要步虛境界才能做到。
　　那位寶光，喬天尊也看出來，修為還在還丹上階，在出戰的離塵宗弟子中，是比較弱的一批，一人之力有極限，無論如何都不可能聚起這路符法神通。
　　不過，他前後施展的順序很是得當。
　　天河祈禳咒辟邪除穢，也使各修士氣機相通，隨後沒有接上同一脈絡的“玄上返照內明咒”，而是用了“真身如意三寶咒”，施以內壯之法，再由玄上返照內明咒聚起合力。
　　那玄上返照內明咒不愧是最適合在大規模戰場上運用的符法，有效統禦，分合自如，如此，是將他自身的修為發揮到極致，又因勢利導，集合眾人之力，將這一路符法神通使出，也順勢統合在“天師”的加持之下。
　　不管是自家的手段，還是什麼引導之類，都是將資源利用到極致，可圈可點。
　　作為“四神”之一，“天師”本身的攻擊力最不起眼，卻專精於加持輔助，中樞統禦等。
　　上清加持之妙就在於，更多依託本身根基，少有外力強加於身，拔升修為境界的。但在實際應用中，卻是妙用無窮，有“不增而增”之能。
　　幾十個離塵弟子，與“天師”氣機互通，受其加持，一個個外堅內固，諸邪不侵，甚至能借此感應到同門的動向，前後左右，再無死角可言，最大限度地削減了穢靈濁海以及紛亂元氣造成的影響。
　　不但比喬天尊和方回的加持，動靜要小得多，更重要的是，再沒有了距離的限制，只要結了戰陣，便是前沖後突，得心應手。
　　接下來變得非常順利，一行人且戰且退，引穢靈濁海的潮水進入山川谷地之中，轟然流泄。
　　如此借著地形收束，其實濁流前鋒更難抵擋，但肆虐範圍變窄，戰線同樣收窄，離塵宗這般更好形成合力。
　　納入山川地勢之中的這部分穢靈濁海，更像是一條奔湧的大江，離塵弟子只需在大江兩岸來回，封鎖外出獵食的“浮屍”即可。
　　情況似乎往好的方向轉化。
　　可是，方回和喬天尊等人卻沒有輕鬆多久，心思又都是一沉。
　　天裂谷上空，一直在兜圈子的無岸，再次移動之時，忽然鎖定了方向，任頭頂妖府靈旗招展，卻全然不顧，就是往東而來。
　　速度還說不上快，可它身軀龐大，穢靈濁海更是隨之潮湧波蕩，挪上一點兒，就不得了。
　　最直觀的就是剛納入群山“河道”之中的濁流大江水位，猛漲了十多丈，已經淹沒了七八個小山頭，再這麼下去，漫過千丈高峰，溢出河道，也不是不可能。
　　天裂谷上，無岸還沒完，又一聲“挽”，天地間就是濁浪排空，山間的大江也發出咆哮似的轟鳴聲，內蘊的恐怖的力量，甚至轟垮了部分山體，江面在擴大，浮屍往外撲擊更甚，倒是讓離塵弟子又是一波手忙腳亂。
　　“這個頻次是不是太高了？”
　　方回有些拿捏不准。
　　照常理而言，浮屍就是浮屍，只是靠著污穢濁氣支撐，沒有什麼活不活的問題。
　　它們的撲擊，無非是遵循著本能，功能上則是在為無岸覓食，而那位卻又是個生冷不忌的主兒，天裂谷何其廣大，深不可測，上下幾如一界，還不夠消化幾天的？
　　喬天尊便沉吟道：“是不是它發現了我們的氣息？”
　　像無岸這種無靈智的妖物，對抗危機的本能，就是宣示自己的強大。
　　可細究起來，這個理由也說不過去，至少他和方回都沒有感應到無岸的凶戾惡意鎖定。
