　　“這就是圓光琉璃大成佛龕？”
　　他繞著呈放的檯子走了一圈兒，嘖嘖稱奇。該佛龕呈葫蘆狀，下方底座為纏枝花葉，屈虯盤繞，無論葫蘆、葉枝，均晶瑩剔透，無有瑕疵。
　　其上部中空，有一尊佛像，結跏趺坐，寶相莊嚴，看得久了，便覺得其佛像頭上，有圓光匯結，層層疊疊，諸色交映，無上高華。
　　“這是西方佛國大廣化寺中的一件佛寶，據傳是依據當年一位佛陀法相所造，靈應非凡。然而十年之前，寺中遭了魔劫，諸僧離散，許多寶物流失在外，周伯伯六年前西去佛國，有一大半的收穫都是從此寺中來。”
　　沈婉站在他身邊，輕聲解釋：“那批寶物被劫後，我便想，北荒黑市最是興旺，各路贓物都在這裡流轉，尤其是隨心法會在即，可趁機查一查線索，像這件佛寶，還有名錄上一些，都是我設法從西方佛國購來，與那次劫案相關，或是能夠相配的……”
　　這是引蛇出洞的招法。
　　餘慈點頭表示明白，同時去看青錄紫章上的鑒語：圓光琉璃大成佛龕，內供西極十方慈光佛法相，具無比靈應，體悟圓光，可悟佛門神通。
　　定品：上品下，釋門弟子最是相配。
　　或許是自佛國遠來，不好評鑒，更可能是沈婉特意安排，這鑒語很是短小，也更模糊。余慈當初看這段鑒語的時候，就有些奇怪，如今，他想得更深一層。
　　“十方慈光佛？”


第131章 黑白
　　沈婉事先已經做過功課，立刻答道：
　　“十方慈光佛是當年三千劍修西征時，佛國諸佛陀之一，在無劫劍仙劍下敗而不死，然而一劫之後，倏然轉世，再無所蹤，傳言是被斬雷辟劫劍意毀了宿世神通，已然寂滅。”
　　“果然有些來頭，看起來也是可疑……對了，華嚴城那邊怎麼樣？”
　　“的確流入了幾件西方佛國的法器，現在消息還較模糊。僅從外型上看，確有些與周管事那批寶物相關的。”沈婉輕聲慢語，每個字音都極是清晰，然而裡面帶著的寒意，卻如陰風一般，吹入心竅。
　　“是嗎？竟然真放了四五年才出手，這就越發地古怪了……”
　　余慈記得在華嚴城外，靈犀散人和黑袍曾逮著了一批趙子曰的同夥，用了番手段，問出一個消息，就是趙子曰籌集了大批錢款，準備在隨心法會上出手，競購寶物。
　　原來餘慈並不以為意，但到了豐都城後他才知道，趙子曰竟是早就和盤皇宗勾搭上了，甚至有節制之權，如此強大的後援，怎麼還需要他自己去籌款？
　　那趙子曰可不像是公私分明的性子，且那筆籌到的款子，數目雖是巨大，可與舉宗之力相比，仍是不成比例，如此怪異的事情，余慈自然不會放過。他就按照那筆款子的數目，設一個模糊的區間，將其涉及的寶物劃入，看是否能發現什麼線索，當初向沈婉詢問那些寶物資訊，其意也在此。
　　哪知道，這些寶物中，有兩三件都是沈婉放出去釣魚的！
　　巧啊！
　　當年周有德商隊到絕壁城，平生都在北荒活動的趙子曰也到了那裡；二者前後離開，周有德便被人劫了道；多年以後，趙子曰籌款，那批被劫的西方佛國法器就流入黑市；沈婉故意拿出的一些法器，其價值還與他籌款的數目差不多……
　　世上哪有這麼多巧合？
　　前日，余慈就讓沈婉詳查華嚴城那邊黑市的情報，又將這幾件佛國法器從青錄紫章中撤下，雖是暫時還沒有收到趙子曰那邊的反應，但餘慈已經肯定，此事八九不離十了。
　　趙子曰就是當年劫殺隨心閣商隊的元兇！
　　若那廝是上回從搶劫所獲的佛國法器中，得了什麼好處，又或者乾脆是大梵妖王的計畫有此一環，那麼，現在破壞了他的計畫，正當其時啊。
　　想到這裡，他又問沈婉：“你單拿出這佛龕，是不是有什麼發現？”
　　沈婉微微一笑：“上回那些佛國法器，以大廣化寺中所出為最佳，脈絡又最是清晰，我想，賊子真有預謀的話，針對它們的可能性最大。而這座佛龕是由十方慈光佛座下，弘光菩薩未成道前，依佛陀法相金身親制，極具意義，偏偏功用上有些模糊……”
　　餘慈一拍大腿：“不錯，不錯，現在要是能查出來，華嚴城流出的那些佛國法器的詳情，對照當年單據，用排除法，應該更容易做出判斷。若能找到還在趙子曰手中的、與佛龕等相對應的寶物，就是再好不過了！”
　　沈婉秀眉微揚，其中意態，自在不言中。
　　※※※
　　天篆分社，餘慈走入小園中，頭上柔和的光芒照下，幾若月光，十分舒服。
　　園子並不大，然而小橋曲水、亭閣花樹之間，總有人影留連。非是賞景，而是與人交流符法精要。見餘慈進來，就有人笑著招呼：
　　“老二十七，來了？”
　　園中符修，不止二十七人之數，餘慈之所以混了這個綽號，卻是因為當日和趙子曰商談，耽擱那麼一會兒，才開始做題，進來後，發現他在園中諸符修裡，解題速度排在第二十七位，自是最慢的幾人之一。
　　但這裡並沒有什麼惡意，廣微真人喜靜，更樂意用符籙說話，常來這裡的修士也多是能適應這種方式的，那種只會鬧騰，沉不下心的人，少有能呆下去的。餘慈入得園來，很是認識了一些符修同道，彼此切磋，甚是有趣。
　　不過今天他倒不想和人交流，找了一處清淨地方，坐下獨處。這裡有討論的，也有自處沉思的，他如此作為，並不惹眼。
　　這裡有一個石桌，幾個圓墩，桌上擺放著一盤歸元棋，棋子分為五色，分別是紅、白、黑、青、黃，象徵五行，這棋可以取樂，也能用以推演符法，但下法很是複雜，餘慈還沒學會，只拿起棋子把玩。
　　這段時間，他心思很重，和趙子曰達成的協議，雖是完全落在他的算計中，但並不是說他今後就可以高枕無憂了。
　　相反，因為這條協議，他已經正式踏入了以黃泉秘府為中心的漩渦裡。
　　這裡面，又都是些怎樣的龐然大物啊。
　　餘慈搖搖頭，手中一顆紅子落下：大梵妖王。大梵妖王本身雖不能至，但盤皇宗在北荒立派足有萬載，勢力盤根錯節，絕不容小覷。還有那十方大尊，與趙子曰結為兄弟，九成已經拜入大梵座下，嘿，起碼就是三個真人戰力。
　　緊接著，又一顆黃子落下：魔門東支。這一支現在露出水面的力量還不算大，可真論實力，紮根此界的魔門，可要比遠在無天焦獄，鞭長莫及的大梵妖王厚實得多。
　　想了一想，又落了一個黑子：這是黑袍。此人現與魔門東支貌合神離，到頭來大打出手的可能性更大些，故而另算一支，但也要小心二者真的合流。
　　然後就是青子，那個與黑袍惡戰連場的修士，不知此時還留連在紅牙坊麼？其人神秘莫測，又隱在暗處，真要小心才好。
　　少頃，白子落定：這是清虛道德宗、離塵宗等。若說明面上的力量，真以這些人為最，若是連廣微真人、甚至是辛天君都請來了，便是一個淩絕氣象。只是這些人似乎被陸沉行宮絆住了手腳，也不知是哪方的謀劃。
　　這就是……不對，還不只這些。就像是已結下生死大仇的大妖窮奇、北荒內外已經窺伺良久的諸多修士、還有許許多多隱在暗處的各路大能，哪個不是變數？
　　至此，餘慈看看了手中五色棋子，又是嘿地一聲笑，真是各路人馬都對應一色棋子，又哪裡足夠？
　　他這麼分法，已經是錯了。當下，他將桌上的棋子撤掉，只留了黑白兩色，但這次，他劃分的標準已經不同。
　　細察自身，他人微力弱，卻佔有一樁好處，就是持有玄靈引，若說從正途進入黃泉秘府，誰也不如他。尤其是靈犀散人被他控制之後，此事天底下再無第二人知曉，他便能安居於暗處，伺機而動。
　　想一想，在以上諸方勢力中，他多多少少都有一些“後門”在，可以探聽消息，甚至參與到更具體的事情中去。如此形勢，若要在黃泉秘府上有所作為，什麼“搶”、“奪”之類，是想也不必想，真正現實些的，約摸就是一個“偷”字。
　　對他來說，在暗處有益，在明處則有害，這才是關鍵。故而以“益害”相分，就分“許他在暗處的”和“把他逼到明處的”！
　　如此一來，局面大開。
　　餘慈拍下黑子：這各路人馬，真正知他根底的，只有大梵妖王一支而已。雖說他現在已經定了協議，但只有傻子才深信不疑，尤其是趙子曰主動提及“黃泉秘府”之事，看起來是想利用他“追魂”的身份，動一動“大衍圖陣”的主意，但焉知不是想借刀殺人？
　　至於這白子，所代表的諸方勢力，相對他來說，都在明處。只要他始終按著一兩張底牌，進退騰挪，均有餘地。
　　所以，真要使力，趙子曰那邊，就是目標所在！
　　事情再想深一層，他在“白方”，雖居於暗處，明處的身份卻弱，不好調度，可與趙子曰定了協議之後，那邊對他相對放心，有些事情反而更能算計。如此陰中含陽，陽中帶陰，奇正變化，正合了成事之道。
　　至於什麼協議，嘿……


第132章 旁門
　　把事情想得分明，餘慈心胸就是一闊。從自家的沉思中醒來，聽到旁邊修士高談闊論。
　　這兩日，園中的話題總離不開鬥符大會。雖然餘慈已經知道，這只是為了掩護翟雀兒真實的目的，抬出的一個噱頭，但風聲早早就放了出去，在北荒符修中，影響很是不小。
　　既曰鬥符，就是“疊竅合形”和“應求成符”兩種，本不分上下，然而傳說廣微真人被邀為此次大會的主考，要出一道題目，這題目究竟涉及哪一塊兒，很值得討論一番。
　　“他老人家出身正一道，在符籙上注重‘千宗萬派，博而取之，精而淬之’，少有門戶之見，故而最喜考驗修士之靈性，應求成符，當是考點。”
　　“此言大謬，越是擷取萬家，根本符法越是關鍵。廣微大師平日講授經義符籙，都是以竅眼為主，串聯各家，任他千萬符籙，我以一法貫之，才是正道。”
　　“非也非也，大師平日多教我們知竅貫氣，若再拿出類似題目，外來那些同道又如何？如此可謂欺生，他老人家處事公正，必反其道而行之。”
　　“咄，大道豈有生熟之別？不見入門麒麟生雲符嗎？”
　　那邊吵吵嚷嚷，卻還記得用符籙遮了園中聲息，不使外傳，總體來說，還是熱烈但不喧鬧，並未打擾到別人。
　　餘慈對這個問題，其實興趣不大，還好園子裡議論的也不只是這一個，稍遠一些，就有說如何讓天罡地煞祭煉術，作用在那些“一器一法”祭煉的法器上。
　　聽著那邊的話音，餘慈慢慢走過去。
　　他身懷玄元根本氣法，在祭煉一門上天生比常人多出許多機會，且有玉神洞靈篆印在手，時時參照，對天罡地煞祭煉術，當真是登堂入室，在園中這些符修之中，絕不落於人後。不過，畢竟是修行日短，許多見識還未補足，聽這些人說起祭煉時遇到的種種難題，以及各種解法，也是有趣有益。
　　佔據討論核心地位，是一位頭髮花白的老人，眉頭總是皺著，似乎時刻懷著心思。園中符修，以他外表最顯老邁，修為雖不俗，卻也不是拔尖，和餘慈一般，都是還丹中階，但一身符法造詣，當真了得，入園時間在諸修士中排名第三，人稱“三爺”，綽號古怪，臉面愁苦，為人卻很熱情，最喜與人討論符法。
　　“不能用天罡地煞祭煉法的，多是旁門、魔門又或佛寶之類，質性本就不同，用起來自然頗有不足，只不過，若能探明其根本，不求圓滿，只在實用上下工夫，借祭煉發其優勢，抑其劣處，倒也能做一點兒事。”
　　他取出一件小巧的葫蘆，向眾人展示一下。
　　“這件‘驚魂葫蘆’，出自旁門，可集束音波，放出一道撼靈錘，以音殺之法傷人魂魄，原本是用特殊法門祭煉，然而我入手之後，借用天罡、地煞各層的陰陽五行變化，逐一調整，不講求調和陰陽，而是專走極端，用天罡第七、第十三、第三十六層，分別引動地煞層數……”
　　他後面說的，常人已經聽不懂了，但周圍修士卻是心領神會。還有人提出問題：“以此強轉陰陽，數度疊加，確實提振威力，可後續陰陽失調，又該如何辦法？”
　　三爺苦笑：“沒法辦。”
　　周圍都是愣了。
　　三爺晃晃葫蘆：“祭煉到此，是四重天，預計著能到八重天，但已經到頭了，再往下，法器必然損毀。”
　　看著諸修士的表情，三爺笑道：“也許這件法器，永遠也達不到十八重天大圓滿，不過，大圓滿的法器，如我這般修為，又哪能使得起來？不如這樣，走一個極端，至不濟也能唬人一跳。”
　　說笑著，他將葫蘆遞到周圍人手中，傳了一圈兒，眾人都看得嘖嘖稱奇，又攛掇著他試了一遭，果然頗有些威力。
　　三爺興致漸高，又笑道：“這裡最難的，全在其間的核對總和調整。尤其是最初的檢驗，要明確此寶的陰陽變化，五行生克，又要探其內蘊法力的質性，甚至還要琢磨神通，最是麻煩，一步做錯，後面的多步都要重來。制這一個葫蘆，前前後後花了我十年時間，但在檢驗之法上，總算也有了心得。”
　　“可曾報了廣微大師知曉？”
　　三爺忍不住就有些得意：“十日前曾向他老人家請益，頗得幾句讚語。說我能無師自通這等法門，在祭煉之法上，已經是登堂入室了。”
　　眾人讚歎兩聲，卻有一位奇道：“怎地是‘無師自通’？”
　　“他老人家說，其實在此界，早有類似的法門，卻是非長生真人莫傳，相比之下，我這種法子自然粗疏，可是勝在門檻極低，若能整理出確切的法門，也能自成一派。”
　　這評價就相當高了，眾人自然又是一番讚歎。當下有個與他相熟的，直接就拿出一件旁門法器，請他幫忙檢測，三爺興致正高，一口答應。
　　這一下子就?不住車，園子裡幾十號人，類似的旁門法器所在多有，有確切需要的也好，湊熱鬧的也罷，立時就有七八個送上來，要三爺幫著看看。
　　餘慈見這種場面，心裡面忽地一動。
　　他這些年的收穫中，自然也有一些因為沒有祭煉法門而閒置不用的法器，但那些都交給了沈婉寄賣，不過說起來，身上還有一個類似的，一個是照神銅鑒，他有獨門祭煉之法，可惜法門不合，且不論它；另外就是他腰間系著的捆仙索。
　　這是他當年從鬼獸巢穴中得來的寶物，乃是羅?鬼王棄用的，來頭不小，屬旁門之物，雖也能用天罡地煞之術祭煉，但從一開始，餘慈就覺得，用這種法子，總是隔靴搔癢，無法盡現此物的神通，不如拿出來測上一測，不管結果如何，也算湊個熱鬧。
　　這樣想著，他就將腰間絲絛解下，遞到三爺手中。
　　此時三爺這邊的旁門法器，林林總總也有近十樣，他幾乎要托不過來，看著這些器物，他本想笑著調侃兩句，但莫名地有種情緒沖上，喉頭堵塞，原本的笑容竟也維持不住。
　　園子裡慢慢靜了下去。
　　三爺張了張口，想再露笑臉，卻不知不覺垂下淚來。朦朧中見得眾人神情，終於老淚縱橫：“我一生最喜祭煉之術，每每廢寢忘食，耗盡心力，論勤論苦，不下於人。時至今日，好不容易做出些成就，偏偏餘日無多，這天道世間，非得是修行祭煉兩相誤？這是何故？這是何故？”
　　滿園之中，無一人能夠答他。
　　餘慈深吸口氣，心裡莫名有些發堵。他早就知道，玄元根本氣法對他來說，是他領先於人的極大優勢，卻沒有更直觀真切的體會，今天他終於見到了……
　　三爺也知道自己失態，忙將諸法器放在一邊，拭去淚水，這時就有人默不作聲，要將法器取回，卻被他攔著：
　　“不不不，且讓我一一看來。長生於我，早是幻夢一場，唯有眼下這未完滿的法門，或讓我能留些聲名，傳于後世……哈！”
　　他真的笑了起來，他的這番心思，卻是合了許多人的想法，有幾人也笑，園中低落的氣氛有些回升。
　　三爺又道：“諸位可要記得了，這法門尚不完備，用在法器上，很可能祭煉個五六層，就再無通路。這是法門的缺陷，務必小心……”
　　“錯了，錯了，大錯特錯。”
　　突然有人開口，截斷了三爺的言語。園中修士的注意力都在三爺身上，聞聲扭頭，卻見是個生面孔。
　　此人又矮又胖，披一件道袍，顯得頗為臃腫，但走起路來步子邁得卻是極大，總有急匆匆的樣子，身上背一個褡褳，像是剛從遠方來。
　　餘慈見了此人，眉頭就是一跳，不自覺垂下視線。眼前這位，當日他在照壁前見過的，這可是讓廣微真人親自出迎的主兒，後來又去北邊救援，是位神通廣大的強者。
　　這兩日，他和趙子曰力拼消息管道，對一些仍只在小圈子裡流傳的隱秘消息，頗有幾分認識，由此也得知了這一位的名號：
　　雲中山、八景宮，大劫法宗師、符法宗師辛乙辛天君。
　　他回來了！


第133章 機緣
　　辛天君是與離塵宗當代祖師方回同級，甚至更勝過一籌的大人物。
　　可能是來去匆匆的緣故，園中這些修士竟沒有一個認得。說也奇怪，餘慈見了方回幾次，不管其為人行事如何，其劫法宗師的威煞，總能讓人喘不過氣來，可這一位，全身上下，沒有半點兒高手氣度，仔細感應，也察不出任何異樣，不知是緣故。
　　眾修士不認得他，卻知能進園子裡來的，都是同道中人，態度都還和善。
　　只是這位辛天君好為人師的態度不改，指著三爺便道：“你既然能夠想出這檢測法器的法門，就是個聰明人，怎麼連一點兒自信都沒有？事情做不下去，是你的問題，但非要是你的法門的問題？”
　　他話裡意思頗是古怪，既然是三爺的問題，怎能不涉及法門？
　　三爺被人指著鼻子訓斥，一時也是愣了：“不是法門的問題？”
　　“你們這些人哪，總把簡單的事兒給搞複雜了！法器要壞，你就找法器的問題嘛！”
　　辛乙的理由當真強大，滿園的符修都不知該拿出什麼表情才好，差不多都是想笑又不好意思之類。但緊接著，辛天君又說出一番話來：
　　“祭煉是做什麼的？還是用在煉製出的法器上，煉器、器煉，一前一後，還不是一回事？你的法門使不下去，前路不通，就不該再把眼光局限在這裡，觸類旁通聽說過沒？換個角度會死啊？”
　　他一把抓起餘慈那條捆仙索：“就像這條絲絛，這裡面它的材質最好，煉製結構也合理，所以用尋常的天罡地煞之術，打打太平拳，也能祭煉圓滿，但那就是暴殄天物！用你那種法子，才真不枉了……至於你那葫蘆，四重天已經到了極限，但只要活絡一下腦子，結合著祭煉的要求，煉製改造，一點點地磨過去，誰說那是個死路？”
　　三爺完全被他繞暈了，只能喃喃道：“我，我不會煉器……”
　　“屁話，你能硬想出那個檢測的法門，又想出這劍走偏鋒的法子，誰敢說你不懂得煉器？難道非要燒爐打鐵才叫煉器？憑著祭煉之術，改換性質，加以神通，那不叫煉器嗎？”
　　“這個……”
　　“辛乙道兄，天底下有幾個是與你一般，在符籙、煉器兩邊都是大成的？你看來輕易之事，卻要害苦他們了。”
　　這次說話的人，園中諸修士可沒有不認得的，當下紛紛轉身行禮，稱呼“廣微真人”、“廣微大師”不絕，又有幾個心思靈動的、見多識廣的，聽到辛乙之名，直接就愣在那裡。
　　辛乙倒沒在意廣微的招呼和自己的名聲給園中修士帶來了怎樣的困擾，只把腦袋搖了搖：“早早放開眼界，沒什麼不好。都道‘夏蟲語冰’，但誰不是從蟲子長起來的？對了，你叫什麼名字？”
　　三爺暈乎乎的不知該怎麼反應才好，還是有相熟地踢他一腳，才回過神來：“晚輩，晚輩許泊……”
　　辛乙嘿嘿一笑：“你說這葫蘆做不到九重天，我卻不信。這樣，咱們打個賭，你若能做到這一點，就去雲中山，我攜你修行可好？”
　　一言既出，滿園譁然，三爺腿上一軟，跪在地上，然而這回反應卻是極快，他重重叩下頭去：“敢不從命！”
　　必須要說，辛乙的賭約看起來兒戲，實際上難度絕對不低。技術上的問題且不說，三爺如今至少二百六七十歲，在還丹修士之中，可說是垂垂老矣，剩下三十年的壽元，真能做得到麼？
　　當然，這個時候，他不會去想這些，再抬起頭來時，已經淚流滿面。
　　廣微真人見狀歎息：“這也是一門機緣……既然如此，若辛乙道兄不介意的話，不如給他們講講此道要旨，總不能只惠及一人。”
　　辛乙一點兒都不矯情，爽快答應。
　　他一點頭，已經有人忍不住歡呼起來，廣微真人見狀，猛地想起一事，忙又道：“只講祭煉和煉器的要義，旁的暫不涉及。”
　　眾修士都是茫然，餘慈低頭摸鼻子，好不容易將笑容悶了回去。
　　※※※
　　百里高空，並無雲彩遮掩，夜空無垠，餘慈頭上，天河橫空，繁星如海。
　　他舉目西望，只見白虎星域近千顆主要星辰，分佈夜空，其形未必如何明確，然而以“白虎七宿感應心訣”觀之，則有凶煞威肅之氣貫於西方，他那顆寄託星辰，近月時光，已經離那片星域近了一些，所感應的白虎凶煞星力，愈發清晰。
　　腳下踩了踩，是實地。
　　他憑虛而立，不算稀奇，可腳下數百斤重的步罡七星壇，也虛懸夜空，才是真正了得。這證明，法壇如今的祭煉水準，已經不俗，一些深層的運用，已經可以嘗試。
　　這兩日，他拜託陸青，用多餘的玄水曜岩，又做了法壇的欄杆等物，還有一個香案，此時就擺在眼前，上面端端正正地擺著道經師寶印、七星劍、以及用五雷靈木新制的權杖。側方，太陰幡迎風招展，他手中還持一圭簡，就是通心靈玉所制，以之敬神，一應心念，都潤化其中，化為一道靈光，透入虛空，與天上星官暗合，甚是靈應。
　　香案上並未供奉神明，然而香案前，龜鶴爐中燃起妙洞真香，嫋嫋升騰，他又以白虎七宿感應心訣，借引白虎星力，與法壇氣機合在一處，星空一點靈機灑下，那輕緲煙霧中，隱約就有人影端立虛空，如神相然。
　　那日在天篆分社園中，辛天君和廣微真人突地闖進來，驚得滿園修士都如傻子一般。後來，辛天君口吐蓮花，講授祭煉、煉器相輔相成之道，即便只是談其大略，不涉心法，依然讓人陶然欲醉，受益匪淺。
　　余慈自然記得辛天君對捆仙索的解讀，有這位當世第一流的人物評斷，他還有什麼可猶豫的？事後不忘請三爺為他檢測一下，然後立刻開始嘗試那種走極端的方法。
　　試驗了十天左右，捆仙索的祭煉層次猛掉了三重天，三十六層的祭煉層數直接砍了一半。但從第十一天起，卻又迅速恢復，僅過三日，便到了二十七層，四重天的水準。
　　捆仙索也確實發生了變化。
　　此時捆仙索上，多了一層血色，後滲入原來的金綠顏色中，竟化為深紫，細看去又蒙著一層朦朦血光，真煞透入，便有一層虛影騰起，模糊中看不清面目，只覺得有冰冷凶意直透心口，只有四重天的祭煉水準，品相竟比原來更勝一籌。
　　這裡面當然有餘慈借白虎凶煞之力，對法器的刺激更強勁的緣故，但任何事情，總是“思路”最寶貴。余慈不知道在羅?鬼王手上時，這鉤索是怎麼一番模樣，這半月祭煉，雖是每每劍走偏鋒，不合天地交泰的正路，可作用在上面，卻是心器暗合，十分爽利，讓人覺得就該如此，不由對那位醉心於祭煉之術的三爺，愈發佩服。心中也暗祝他能抓住那份機緣，再攀長生之路。
　　今日祭煉已皆，餘慈拜謝了神明，捆仙索便斂了凶威，化為宮絛模樣，依舊纏在腰間。
　　這時候，法壇外陰風卷起，太陰幡微微晃動，幡上月華之光照下，顯出三丈之外一個陰森鬼物。
　　這是太陰幡上存著的鬼物，被餘慈放出去護衛。自從余慈修煉白虎七宿感應心訣以來，常借白虎凶煞修行，幡中收容的鬼物，就真倒了大黴，不但要受到長幡磨洗，供應陰氣，在白虎凶星照下之際，更是一下子給殺滅大半。
　　不過剩下這些，都是有些修行的，撐過了第一波，自然就纏繞了凶煞，更是厲害。十幾頭鬼物撲上去，寇楮那樣通神中階的鬼修，都要被撲殺，也能稱得上是助力了。
　　這鬼物手握著一隻飛隼，還撲楞楞地扇動翅膀。餘慈認出，這是北荒獨有的“沙隼”，頗具靈智，嗅覺靈敏，可飛天，可遁地，速度極快，在黑暴中亦可通行無礙，常在短途傳訊中用到。
　　此時，它爪下就有一枚玉簡，裡面存了一個極短的資訊：“速回。”
　　資訊後畫了一個符號，是三家坊的聯絡鈐記。
　　余慈半點兒不覺得驚訝，因為他早就知道，今天，是翟雀兒回來的日子。


第134章 測驗
　　余慈由僕從引著，踏入三家坊專門為翟雀兒安排的居所。一路上亭臺樓閣、琳琅滿目就不用提了，真正進入女修處身的閣樓，見得正主兒的時候，餘慈也不免眼前一亮。
　　翟雀兒斜坐在書案後，隨隨便便挽了頭髮，披一身家居常服，不過就是抹胸加背子，配一件長裙而已。她顯然是很喜歡紫色的，不但唇瓣如此，從開襟背子中看到的抹胸，也是淺紫顏色。襯得膚色如脂如玉，縐紗背子上倒是有些稀奇古怪的鳥獸紋飾，顯得很是活潑。
　　余慈還是首次見翟雀兒的女裝打扮，一時頗是驚豔。
　　書案上鋪開一幅書卷，翟雀兒就一手支著香腮，一手在上面不知點著什麼，怎麼看都不是個正形兒，且眉目低垂，顯得懶散閒逸，看不出是在用功還是打盹兒，侍女都不好上去稟報了。
　　還好，翟雀兒的感應相當敏銳，很快抬起頭來，見到門口的餘慈，眼中就是一亮：“啊哈，你還果真是信人哪。”
　　翟雀兒“你你我我”的稱呼，透著熟人的親近，她笑吟吟地從書案後站起來，請餘慈坐到她邊上，確實有些禮賢下士的味道。
　　可沒等到侍女送茶上來，她卻是劈頭就問：“我給你那幅卷軸，你看了沒有？”
　　“這段時間，多有深研，越覺得其中大有妙處。”
　　餘慈一本正經，他會告訴翟雀兒，自己是到豐都城後，才臨時抱佛腳，多看那麼幾遍嗎？眼下自然就是考較了，餘慈也不等翟雀兒引導，逕自滔滔不絕地說開了。
　　那幅天篆社的甲卷考題，仍是一個疊竅合形的題目，但相較於上一個九命幻靈符，似乎實用性不那麼強，但難度遠勝。
　　餘慈便取出一塊玉簡遞過去，裡面就是他針對此卷軸做的功課，亦即九個符紋分形結構。
　　“這九個分形結構，被人刻意散成三百餘個更細碎的碎片，出題人大概就是要人將這些分形重新拼合。只是這人好沒意思，凝成的九個分形之間，並無聯繫，若強要整合成一體，勢必弄得更亂，純粹是拿出來糊弄人的……”
　　余慈信心滿滿，他一開始也給糊弄了，幸好身邊事多，見做不下去，就暫時放下，沒有跳到陷阱裡去，回頭腦子清醒了再看，就查出了裡面的問題，換個死腦筋的，真可能可繞死在裡面。
　　翟雀兒草草看過一遍，卻是笑嘻嘻地道：“其實我也不懂的……不過，這九個什麼結構，倒也不是全無聯繫。”
　　做錯了？餘慈訝然看她，猶自不信。翟雀兒笑得很開心，將書案上那幅已展開的卷軸給他看：“那個是上卷啊，純粹是給人埋坑的，要和下卷合在一起看，才是完整的題目。”
　　餘慈呃了一聲，接過卷軸，仔細打量，果不其然，這卷軸上的混亂分形，和上卷是一樣的思路，很多脈絡都是承繼於那邊，心中立刻就信了。
　　此時，翟雀兒在他耳邊道：“你能多久做出來呢？”
　　餘慈卻沒有回答，轉過臉來，與翟雀兒對視：“雀兒小姐，這和鬥符大會相關嗎？”
　　“一點關係也沒有！”翟雀兒笑吟吟回應，“倒是和那個大生意相關。”
　　“可賀三爺……”
　　“他騙你的呀。”
　　如此坦然的回應，讓餘慈懷疑，若不是他早有準備，會不會氣得噎過去。現在他也沉默了半晌，方道：“容我再問一句，雀兒小姐，那大生意，與咱們那天所見的長生真人，是不是也有關係？”
　　翟雀兒全不遲疑，當即點頭。
　　餘慈臉上就有些遲疑：“上次死裡逃生……”
　　“放心放心！”女修似乎一點兒都不在意他“意圖退縮”的苗頭，“那是我師門的師兄，上次只是因為一點兒小誤會，如今誤會消除不說，他還要和我們聯手呢，平添了好多勝算。”
　　小誤會個頭！有那種死人的小誤會嗎？
　　餘慈腹誹一句，面上則驚道：“雀兒小姐的師門是……”
　　“不告訴你。”
　　“……”
　　餘慈這回真給噎住了。就算這來往幾句都是演戲，也架不住翟雀兒這般強大的回復。他腦子混亂了半晌，後面那些設想中的“合理橋段”一個個崩塌下去。
　　他這邊發愣，翟雀兒則略正顏色：“那生意，不願做了嗎？”
　　“總要留得性命才好……”
　　翟雀兒你真是善解人意呀。餘慈就是想說這句話，任何一個思維正常的人，在險被長生真人宰掉後，都會是這種反應。
　　“你想得太多了！”
　　翟雀兒搖搖頭：“賀師兄說是鬥符大會，其實意思也是盡到了。因為你要做的，和鬥符大會上差不多，就是解解題什麼的，風險嘛，當然也有……可是你當初想的‘大生意’，就一點兒風險不見？”
　　根據趙子曰那邊傳來的消息，翟雀兒這話誠意還是很大的，餘慈沉吟片刻，也拿出坦白的態度：“生意的報酬怎樣？”
　　翟雀兒微微一笑，指向了他手中的卷軸：“因人而異！”
　　餘慈嘿地一聲笑，深吸口氣，定睛看向卷軸內讓人暈眩的符紋分形。他是真的放下一切雜念，沉入進去。
　　翟雀兒托腮看他一段時間，又垂下頭，支著案子，百無聊賴地看著上面的紋路，似要睡下。
　　然而沒半個時辰，一聲輕響，餘慈把卷軸合起來，擱在案上。女修訝然起身，見他已經拿了一枚空白玉符，往裡面注入真煞，臨時煉製。
　　“這麼快！”
　　翟雀兒一直都是咋咋唬唬，帶著點兒誇張的喜氣，讓人看不清她是真的高興還是平日的習慣，不過這回，她的聲音明顯高了一階：“做好了？”
　　就算有上卷的思路和提示，還有計算前段時日的思考，這個速度也是大大地出乎她的預料。餘慈倒是比較沉靜：“算是吧，還要再看看。”
　　說是這麼說，餘慈卻知道，八九不離十了。
　　進入還丹中階，體現出來的不只是修為的提升，還包括思維、意志等一系列的長進。尤其是余慈這樣修煉玄元根本氣法的，符籙的思維已經刻在了他的骨子裡，每一次修為的長進，都會讓這份兒思維進入到更深、更廣的層面。
　　最直接的體現，就是靈感和判斷。
　　余慈如今解析符法，一眼看去，就知其要點所在，就能在千絲萬線中，捉到那小小的線頭，省去了無數次推演計算的功夫。這已經有他先天神通的一兩成體現，也是結成本命金符後，元神之力的逐步外化。
　　“上卷是九個分形結構，下卷則是七個，合起來十六個，這樣就能拼接在一起……成了。”
　　手上玉符滋啦啦一串氣機響動，無數符紋鐫刻其上，發出光來。餘慈心中已有一些判斷，知道此符的效用並不在破壞力上，順手就激發了。玉符化為一個哧哧轉動的光珠，飄浮起來，卻有些無所適從的樣子。
　　“咦，這是怎麼搞的？”
　　“這是大衍圖的解析法門，輔以演天珠，才能盡顯其威力。”
　　外間突然有人說話，隨後人影閃動，閣樓門口一下子進來了五六個人，賀三爺也在其中。當頭那位，面容枯瘦，頭髮焦黃，門牙還往外凸得厲害，其貌不揚，但瞳孔中兩點精芒懾人，讓人不敢輕視，剛剛說話的就是他。
　　翟雀兒已經從剛剛的驚訝中回神，懶洋洋地介紹：“這位是葛福葛道長，是精通符籙的大師，你們是同行呢。”
　　餘慈沒有說話，他的視線在葛福那邊一掃而過，主要還是落在了兩張極熟悉的面孔之上。
　　妙相尼姑進門前後，都是垂眉斂眉，圓潤的臉上莊重安然，她本就風韻如此，誰也不知她心裡如何想法。而隔著一位賀三爺，落在最後的幽蕊，一身素裙，不著脂粉珠飾，是前所未有的樸素清麗，然而眸子中卻帶著鋒芒，迎上了餘慈的目光。
　　餘慈面無表情，在有心人眼中，他越是如此，越能解讀出別的消息來。


第135章 錦帕
　　有幾道目光落在他臉上，其中意味莫明。翟雀兒的聲音依舊是懶洋洋的，伸手指向葛福身邊，一個頗是穩重的中年男子：“這是塗山，也修符法。”
　　她介紹塗山時就更加隨意，讓人一下明白親疏。
　　余慈早從趙子曰那裡得到消息，葛福乃是十方大尊座下的高手，精于符籙之道，有步虛修為；而塗山則是翟雀兒這邊的王牌，同樣是步虛強者，符法上雖是不俗，但與葛福相比還有些遜色。
　　二人主攬這五十人的符修團體，以葛福為主，塗山為次。說實在的，二者之間確實有些差距，這個安排比較“合理”，但翟雀兒背後的魔門東支，又怎會喜歡這種安排？
　　說是大夥合作，真到了黃泉秘府，還不是各有各的算盤？這時候，一個主次，可就是先機之所在。可惜魔門東支雖人材濟濟，但道魔有別，在符籙方面，真找不出更合適的人選。這時候，餘慈以追魂之名，在陰窟城嶄露頭角，引起了這邊的注意。
　　可以這麼說，翟雀兒力邀余慈加入，就是新加一層保險。至不濟，也要起到一個攪屎棍的作用……
　　趙子曰在解說這背景的時候，甚是得意。雖說以翟雀兒的心計，像餘慈這樣的人選，未必只有一個，但她親自選中的人物，偏是趙子曰一方的，如此錯上加錯，在符修團這邊的天平，又往那邊傾斜了一些。
　　餘慈感覺著，如今的趙子曰大概會拍案大笑吧。
　　嗯嗯，餘慈也想笑來著。
　　他還真笑了起來，同時沖著妙相頷首招呼：“原來雀兒小姐還請了妙相法師……”
　　翟雀兒有些驚訝的樣子：“你們認得啊？”
　　“是由夏夫人引見。”余慈又向幽蕊投去視線，略致歉意，“當初在華嚴城，我受傷避難，換了個身份，兩位莫怪。”
　　妙相顯得雍容沉靜，並沒有做出什麼驚訝之態，只道：“盧遁道友符法修為確實高明，援手之德，不敢或忘。”
　　至於幽蕊，在這裡沒什麼發言權，只是冷淡地頷首回應。
　　“盧遁？”翟雀兒明眸一轉，就問餘慈：“你究竟是叫追魂哪，還是叫盧遁？”
　　“追魂是綽號，盧遁才是本名。”
　　餘慈說了一句謊話，緊接就將當時的情況解釋了一下，其實來龍去脈也沒什麼可隱瞞的，被來自六蠻山的大妖重傷，換個身份避險，也不丟人。
　　之前餘慈沒有設法掩飾兩個身份的異同，趙子曰還曾徵詢他的意見，是否要下點兒功夫，被他拒絕。
　　那日他到三家坊去見賀三爺，出來的時候，已經和幽蕊打了照面，瞞是瞞不過的。這個女人成事或不足，敗事絕對有餘，餘慈沒必要將把柄送到她手上去。不如直截了當，只要注意一些細節，比如別把這些人都不知道的鐵闌順口帶出來就成。
　　真正有點兒麻煩的，其實還是他以盧遁之名，傳信給蔡選，暗示他去尋廣微真人幫忙之事。這一點瞞不過趙子曰這樣的有心人，若是三家坊真下力氣去察，恐怕也瞞不過。但餘慈也能以“交情”、“舊恩”之類的理由搪塞，整體來說，問題不大。
　　至少，翟雀兒就沒有再置疑什麼，反倒是對他述說的窮奇和蠱雕很感興趣：“六蠻山的大妖啊，我還真沒見過呢。”
　　說著她就給賀三爺下令，讓三家坊注意這方面的消息，這種態度，倒讓餘慈有些意外。
　　身份的問題就此告一段落，稍停，餘慈便問起所謂的“大衍圖”，其實這玩意兒趙子曰也說起過，只是一個外行講起這些，總有點兒語焉不詳，還是自己體驗一下比較好。
　　大衍圖的話頭最初還是由葛福提起，如今這人卻拿出矜持的態度，愛答不理的，倒是塗山上前一步，從懷中取出一件顏色豔麗的彩錦方帕，向他笑道：
　　“這就是大衍圖了。”
　　餘慈定睛細看，見這錦帕也就是一尺見方，上繡層層雲紋，僅以圖案論，有些單調，但色分五彩，十分華麗。他也看出來了，明明葛褔才是符修團的主控者，關鍵的寶物卻在自家副手那邊，也怪不得他心有不平。其中齟齬，便是早先趙子曰不提醒，餘慈也能看得出來。
　　大概是看在翟雀兒的面子上，塗山態度還算溫和：“此寶乃是專門為符籙、陣圖推演所打造，可以由最多四十九人催動，再加上一人主控中樞，共計五十人，亦即‘大衍之數五十，其用四十有九’的術數變化……只說沒用，來，你把剛剛結成的符籙打進去。”
　　餘慈依言而行，一道白光注入，這幅方形錦帕上，如雲的線條紋路竟開始分折流動，便像是千萬條活潑的魚兒，或環圓，或連線，千變萬化，十分晃眼，但再沒有什麼別的感覺。
　　正疑惑間，塗山也是一道白光打入：“往這兒看。”
　　說話間，他拿出一個卷軸，觀其印記，也是天篆社的甲類級別，乍一展開，裡面繁複到極致的符紋分形就鋪展開來。
　　餘慈往那邊看，隨著資訊自眼入心，錦帕上就是一顫，上面的線條紋路急劇變化，竟是凝成那些符紋分形的模樣。心中又一動，便見得錦帕之上，那些符紋分形自動整合，竅眼三五相疊，用不可思議的速度分出了條理。
　　其實餘慈也知道該那麼做，但一眼過去，那處已經變化完成，分毫不差，其速度竟比他的思維還要快出一線，而這差距，還在逐步拉大。
　　原來如此。
　　餘慈抬頭，迎上塗山的視線，兩人都有些驚訝。余慈是剛剛切身體會到此寶的好處，這方錦帕，竟是能夠將多個施術人的心力整合在一起，合力推演符籙中的奧妙，此等功效，和演天珠非常相近，但要更加直觀。而且餘慈肯定，這裡面還有別的功能，只是未曾展現出來。
　　塗山則是意外余慈極強的推演能力，其間微妙，只有他這當事人才能體會。
　　此時，翟雀兒站了起來，臉上依舊是笑吟吟的，對餘慈道：“這大衍圖配合五十顆演天珠，可結成陣勢，彙集五十個符修高手的心力，天下怕是少有能不被破解的。不過呢，幾十名符修借助大衍圖推演，令出多門，勢必會有混亂，想達到最完美的局面是不可能的，你可要有些準備。”
　　餘慈倒是表現得比較輕鬆：“葛福道長是正選，還有塗大師查缺補漏，我只是在旁學習吧。”
　　他這樣說，是給葛福和塗山二人一個尊重的態度，算是比較圓滑的回答。只不過塗山在想事兒、葛福則認為理當如此，倒也沒什麼反應，倒是翟雀兒橫他一眼，似乎很不滿意的樣子。
　　這微妙的表情變化，是個男人都忍不住要多想兩層，餘慈心中也是一蕩，隨即就多加了一句：“真遇上難題，勢必與大夥兒戮力同心，全力以赴，絕不讓雀兒小姐您失望就是！”
　　話說到這份兒上，明眼人都知道，這是他被刺激了一下，葛福、塗山依然沒什麼反應，倒是幽蕊抬起頭，瞥過來一眼，難說是個什麼想法。
　　他的反應，卻是翟雀兒希望見到的，她拍手笑道：“很好，那我們走吧。”
　　餘慈正心中冷笑，借看大衍圖掩飾，一下子沒反應過來，當真是給晃了一記：“走？哪兒去？”
　　翟雀兒笑眯眯地道：“自然是辦正事去。”
　　余慈愕然旁顧，卻見塗山全無反應，葛福一直冷淡的面孔則為之變色：
　　“現在？”
　　“是啊，現在。”


第136章 分組
　　趙子曰被涮了；
　　十方大尊被涮了！
　　所有盯著鬥符大會的有心人都被涮了！
　　餘慈也被涮了！
　　坐在蜥車內，餘慈不得不接受這個事實。鬥符大會是三家坊這段時間最大的動作，不管是涉不涉及黃泉秘府的人物，都按照思維定式，將此會作為一個節點，當然，還有以稍後一些的隨心法會為節點的，自然而然認定，那個階段後，會有什麼大事發生。
　　卻是少有人想到，翟雀兒竟會在還有一個多月的時間之際，就突然發動。
　　這個時候，趙子曰在隨心法會上的目標沒有得到，十方大尊剛剛轉化魔體，還在虛弱期，最關鍵的是，各人的心思都沒調到步點兒上，面對突如其來的狀況，應對失措失當，怕是免不了的。
　　出了翟雀兒的獨院，一行人便分頭離開。出城的決定是如此突然，餘慈甚至來不及和陸青告別，幸好通過影鬼中轉，他和鐵闌聯繫上，再讓鐵闌告知陸青，但想了想，沒有說明目的地。
　　此時和餘慈坐在一起的，就是塗山，這位沉穩的中年人，就是未來一段時間，他的搭檔，或者說是上司。
　　餘慈的出身來歷，註定了他不可能進入決策圈，塗山也就不會告知他任何理由，只要他做好分內的工作就成，餘慈也不會詢問，倒是主動請教一些注意事項。
　　塗山對他的識情知趣很滿意，指點了幾個關鍵處，又將尤其重要的那一點指出來：
　　“不管你自己得出什麼判斷，到最後，大衍圖上的結果，一定要合乎雀兒小姐的意思，這個，你明白？”
　　餘慈有什麼不明白的？趙子曰不也強調了：最初怎麼合他們的意都沒關係，最後一定要按著我的意思來。能做到自然最好，做不到，就給他們下絆子！
　　說這些話的時候，趙子曰還不清楚余慈在符修團是個什麼位置，若他知道現在的情況，想必更是歡喜不盡——前提是，如今他沒被氣得吐血的話。
　　半月前，辛天君突然從陸沉行宮處回來，隨後就開始了在豐都城和雙盤城來回折騰的日子。這位老大人有千里一粟的神通，來來去去不當回事兒，卻讓有心人一日三驚。趙子曰便將已經趕至豐都城的兩位盤皇宗真人又發派回去，惟恐露了馬腳。
　　而今日翟雀兒驟然出發，全無消息徵兆，等兩個真人得了消息再趕回來，也要一兩日的功夫，那時怕是黃瓜菜也涼了，有六七成的可能，就要給堵在黃泉秘府之外，如此，情何以堪？
　　當然，餘慈也沒有嘲笑別人的資格。
　　他很多準備都還沒做，包括最最重要的玄靈引，都還沒從那塊金屬中取出來。他也不認為這一路上還有可能做到。
　　還有一件事，如今翟雀兒和那些盟友們，應該在商討進入黃泉秘府的細節問題，這種高層的會議，餘慈的“耳目”無法發揮作用，趙子曰本是個不錯的選擇，可上次他請來大梵妖王意念垂注，險些破了神意星芒，讓餘慈心有餘悸，非屬必要，還是不要冒那個險了。
　　這樣純粹是一個睜眼瞎子，怎麼辦才好？
　　乘坐蜥車出城，隨即轉乘飛梭，往東南疾飛，按照餘慈感覺，大約飛行近萬里之後，眾人又棄了飛梭，直入地底，這時已經進入怨靈墳場深處。
　　此時仍不見翟雀兒等人現身，倒是葛福道士通過另一個管道趕來會合，還帶來了七八人，不只是他這邊，隨著路程深入，有越來越多的修士彙集過來。無疑，這些全部都是大衍圖陣所需的符修，但已經不止五十之數。
　　塗山告訴他，多出來的那些人，就是補充的人選，以保證大衍圖不會出狀況。
　　這裡已彙集了近百位，其中三分之一是鬼修，裡面怕是有大半是十方大尊的嫡系，在北荒，某種意義上，鬼修和符修就是冤家對頭，能聚集這種獨特的修行者，十方大尊在北荒這些年，絕不是空度時光。
　　餘慈在這個空當，已經將眾多符修看了一遍，發現這裡都是生面孔，大概都是借著參加鬥符大會的名目，從四面八方調來，如此可以最大限度地排除別人的疑心。
　　他還注意到，在天篆分社見過的二三十個符修精英，這裡竟沒一個。沒有了參照，這些人的實力怎樣，怕是要到實戰方知。
　　這時候，信號傳來，葛福和塗山對視一眼，後者很是禮讓，將發號施令的權力全數交出。倒是葛福，明顯猶豫了一下，有些拖拉。
　　看到這個，餘慈就能肯定，因為翟雀兒的“肆意妄為”，趙子曰和十方大尊那邊的準備肯定是錯漏百出，到現在都沒修補過來。
　　可這又能如何？
　　據餘慈所知，測試、推演黃泉秘府位置的工作，一直是由翟雀兒那邊負責，她只需要拿出“秘府現世，今日是最佳時機”的理由，便是刀山火海，大夥兒也要衝上，便是吐了血，也通通要咽回去。
　　任葛福如何拖拉，也難以爭得太多時間，他冷瞥了塗山一眼，按部就班地下令。
　　按照大衍圖陣術數推演的要求，五十人除葛福主控中樞之外，共分甲乙丙三組，人數不等，甲組三人，乙組十人，丙組三十六人。
　　這裡有一個逐級加權的結構，丙組做最基礎的推演，他們算出的結果交到乙組，由乙組梳理、判斷；乙組在此基礎上得出進一步結論，再交給甲組；甲組最終得出的結論，一般來說就是最終的結果，但作為主控者的葛福，可以對此提出質疑並加以修改，不過如此一來，會拉低效率，空耗心力，就常理而言，不會頻繁出現這種情況。
　　如此分出組別層次，雖然多了兩次分析判斷的流程，但有效地降低了令出多門的影響，衝突扯皮的情況會少很多。
　　按照這個分組方式，就是符法水準一般的在丙組，較高的在乙組，最精銳的在甲組，但每一組又要有一個較權威的人物坐陣，有效減少分歧。分來分去，餘慈便給分到了乙組，經由塗山授權，葛福同意，成為了乙組的最權威的那人，得了一個“乙組符令”的名頭。
　　接過這門差使，餘慈回頭看向他那些臨時搭檔，或者說是手下。
　　裡面既有鬼修，也有常人，環目一掃，果然都是生面孔。不過還有區別，裡面的四名鬼修都有還丹初階的修為，實力平均又高強，外表陰森沉靜，看不出喜怒，如一個模子裡刻出來似的。
　　常人修士中，竟有一個還丹中階，常理上與他是不分軒輊，看向他時，神情頗有些微妙，剩下那四位各有特色，修為有高有低，餘慈也沒法一一顧及，也不知這裡面，有幾個是專門盯著他的。
　　多想無益，餘慈要想在大衍圖陣中發揮作用，或者使壞之類，先把自己的活兒幹好，才有可能。
　　“這樣吧，我和大家都是頭一次見，彼此都不熟悉，若有時間，認識一下也不錯，可是現在正事要緊，咱們就免了各種客套，先做點兒前期的準備。”
　　余慈視線從各位臨時手下的臉面上掃過，表情倒也輕鬆：“為便於溝通，大夥兒不必互稱姓名，起個代號就成。我是本組的符令，大夥兒就叫我‘符令’。至於你們，鬼修的諸位，一二三四；這邊的，金木水火土；土兄看來修為了得，便做我的副手……就這麼著吧。”
　　不管那些人、鬼各式各樣的表情，餘慈招呼了“土兄”、也就是那位還丹中階的高手一聲，一起往塗山那邊去，那裡，已經開始分發演天珠了。
　　自劍園之後，餘慈還真沒再碰過這玩意兒，拿在手中，倒有幾分歡喜。不過，讓他更歡喜的，還是塗山交給他的另一件玩意兒。
　　也是他參與此次“生意”，預收的訂金。


第137章 入地
　　餘慈接過的是一件太虛青蓮法袍。
　　此袍原是修行界極有名的一件法器，披在身上，便有萬朵青蓮護體，刀兵水火不傷，諸邪不侵，然而後來不知何故，已祭煉到大圓滿境界時，器靈遁走，攜走了九成九的靈氣，使之威力驟減。後人重又祭煉，卻因先天靈性缺失造成的損傷，無以為繼，無奈改制成一件天成秘寶，較原來的威力差得很遠，但發動起來，亦可放出九朵蓮花，尋常飛劍法器一時都難以攻破。
　　這是餘慈第一件真正意義上的護體法器，以前擁有的，多是有次數限制，或是只能維護心神的特殊寶物，像這樣全方位的防護寶物，尤其是穿上就能使用的，在眼前莫測的局面下，更顯珍貴。
　　餘慈也不矯情，當即換上，此袍是以百層鮫綃薄紗重疊織就，搓起來卻是渾然一體，除手感細膩之外，便如尋常布料一般，可其繁複精緻之處，卻是巧奪天工。也因為這種結構，能夠加入許多煉製手段以及祭煉法門，原本可說是前途無量，想來實在可惜。
　　袍子披上身上，與體內玄門真罡氣機交映，便散射出一片青光，映得人鬚髮皆碧，這也是法衣前後數代主人都是玄門修士，氣機相和之故。
　　餘慈這邊聲勢不小，林子中有許多人都看了過來，見是塗山親手“贈袍”，某些人不免有些意外，但更多的還是態度上的轉變。余慈知道，這是塗山為他架勢，他自然也笑納了。領了演天珠，逕自交給“土兄”，倒覺得這位看他的眼神，比先前要收斂得多。
　　他還要想著進一步瞭解幾名手下，可這時候，葛福又開了口，其面容不甚好看，可說話頓挫有序，還是很有壓迫力的：“今日彙聚這麼些人，組成大衍圖陣，就是為了破解一個困難的關礙。一會破關之際，若有什麼異象，不論是誰，都不能輕動，尤其是現在組成陣勢的這五十人，絕不能超出大衍圖陣千尺方圓的範圍。”
　　他視線掃過林子裡這百十人，稍稍一頓，用很明確的目光示意兩邊。諸修士隨之旁顧，卻見不知何時，兩翼林間，已經多了十幾個人，分別有人領著，均是冷漠站立，氣機凜冽。
　　當頭的兩人，餘慈卻是認識一個，亦是剛剛在翟雀兒那邊見到的妙相尼姑。
　　“運行陣勢之際，自有妙相法師和高繼道兄領人為諸位護法，這十六人裡面，最差也是還丹上階，故而無需擔憂邪祟之類，你們也完全不用出手，只一門心思推演即可。但如此周全之下，若還有人自行其是，攪亂陣勢，壞了局面，需記得我有言在先……後事做絕！”
　　林中猛然一靜，原本一些竊竊私語之聲，全數中斷。
　　餘慈在妙相身上一掃，又轉向另一邊的高繼。這人被葛福稱一聲道兄，應該也是步虛修為，外表甚是年輕，皮膚慘白，眉中卻有一根紅線，直抵額際，恍若煞氣沖頂，令人不敢直視。
　　一番話後，葛福向塗山略一點頭，塗山便讓三組人馬依著陣勢要求，慢慢形成三個松垮的同心圓，丙組在最外，乙組其次，甲組在內環，而葛福則在最中央，暫未加入陣勢的“預備隊”散落在外，偏向圓周的後部，而妙相、高繼率領的護衛則在更週邊遊弋。
　　餘慈在陣勢中間，看了下當前的局面：週邊，兩個步虛強者加上十四名還丹上階，在有充分準備的前提下，將百多名符修斬殺殆盡，也不費什麼力氣，但要照顧這些人可不會有多麼輕鬆。
　　這百多號人在森林中快速前進，因為地形的影響，陣勢當然不會多麼嚴整，趕路時也有人在竊竊私語，步履聲、私語聲、穿林打葉聲匯總起來，形成一波不小的聲浪，有些不長眼的陰魂鬼物，或是在林中生活的凶獸聞聲趕來，卻在週邊被第一時間斬殺殆盡。
　　又前行了二十裡路左右，餘慈遙見到林中，停了一車一輦，還有十多個人影，似是等了有一會兒了。
　　余慈知道，車、輦之中，就是翟雀兒、黑袍和十方大尊等最重要的首腦。外面則是最精銳的戰力，當然，還有相當一批隱在暗處，明面上的，算是冰山一角，趙子曰就在其中，看來也在刻意低調，另外，靈犀散人也在。
　　冥冥似乎有什麼感應，在餘慈看到靈犀散人的時候，靈犀散人也朝他這邊看過來，兩人視線在空中擦過，都沒有任何停留，靈犀散人也沒有任何反應。
　　自從餘慈借神意星芒之力，控制了靈犀散人元神之後，他們還是頭一回正式照面，餘慈不好說靈犀散人會否受到什麼刺激之類，但這次視線交錯之後，他能夠感覺到，他對靈犀散人控制，依舊牢固。
　　車輦那邊，並沒有和符修隊伍交流的意思。
　　兩邊一照面，圓陣中央，葛福驀地打出一道早就準備好的靈符，林間驀地響起一聲沉雄的低嗥，在音波震盪中，有一層明黃色的光氣掃過，這邊百多個符修身上，都有靈光閃耀，繞行全身。
　　餘慈認出來，這是遁地龍符，乃是一種極高明的土行遁符，加持此符後，不但能在較淺的地層通行無礙，進入更深層的地底後，還能抵擋不斷加大的壓力，對地心元磁、甚至對最危險的地肺毒氣，也有一定的抗力。
　　餘慈也曾想過學習此符，應對黃泉秘府外獨特的環境，但他顯然做不到葛福這樣瞬間加持上百人，依舊舉重若輕的地步。
　　葛福出手，離他最近的塗山沒有表示，但週邊的那個高繼，卻是面無表情地放出一件法器，乃是一面青銅鏡，鏡面灰濛濛的，但照下的光芒卻是雪白透亮，到了地面，所照之處，土層竟是變得透明，可見清晰見到下方交錯的巨木根系，還有其間遊走的蟲豸。
　　光照面積迅速擴大，蔓延到幾乎每個人的腳下，符修隊伍中就有些騷動，餘慈多次聽到“天遁寶鏡”這一名稱。這時塗山才開了口，沉聲道：“各自收斂氣機，不要驚慌，注意不到落到鏡光範圍之外！”
　　只一句話，前面二十裡路都難以齊整的隊形，瞬間變得無比緊湊，然後就是急速地下陷。
　　天遁寶鏡，鏡光所至，可破天下絕大部分隱身之術，亦可穿透五行，飛天遁地，是一件非常實用的法器。
　　臨入地層之前，餘慈還往車輦那邊看了一眼，那裡，似乎也開始移動了。
　　有天遁寶鏡和遁地龍符護持，一眾符修幾次呼吸的功夫，就到了近二十裡深處的地層中。這個位置，岩漿活動似乎比較頻繁，天遁寶鏡鏡光照處，很多時候都碰上那紅彤彤的高溫流質，需要臨時修正路線，有時甚至險險從邊上擦過去，讓人看得一身冷汗。
　　此時，葛福的聲音傳入每個人的耳朵：“不要去管別的，如今要祭起大衍圖，都驅起天演珠預備了……”
　　地層中次第亮起幾十個光球，先後與各自的天演珠融在一處，便在此時，一時閑在陣中心的塗山念頌咒音，一道彩光騰起，化為一方錦帕，在眾人頭頂滴溜溜打轉。
　　又是一聲令下，天演珠上，白光激閃，從圓陣的各個角落，打入頭頂錦帕之上。這些白光似乎就是大衍圖的養份，只見錦帕受了白光，竟是越轉越疾，越轉越大，不過十數息的時間，竟化為廣及千尺的龐然大物，隨後?地一聲失了錦帕的形態，化為翻湧不休的雲氣。
　　眾人頭頂，便像是鋪開了無數五彩雲朵，將天遁寶鏡的光芒都遮蔽了。
　　“高師兄！”
　　這是塗山的招呼，下一刻，天遁寶鏡的光芒從五色雲氣邊緣斜照下去，化為一道刺眼的光柱，足有環抱粗細，穿透了數十裡的厚重地層，打向某個位置。
　　餘慈眯起眼睛，然後他看到，光柱中段，驟然扭曲，隨即崩散。
　　可也在此刻，地層中露出了一圈與雪光鏡光迥異的光芒，吞吐間如同燃燒的火焰，偏卻是灰黑顏色，乍一現形，所有人都覺得身上一沉。
　　“九地元磁神光。”
　　魔門東支果然算出了黃泉秘府的方位——在沒有玄靈引的情況下！


第138章 定位
　　黃泉秘府既曰秘府，自辟虛空天地便是最基本的標準了，但又不比洞天福地，可以自生元氣，自給自足。與外界必然有元氣交換，所以才讓人追跡而至。當然，以九地元磁神光的玄妙，與地脈渾然一體，若不是被人推算出位置所在，用天遁寶鏡照下，又哪有這麼容易被發現？
　　灰黑色的磁火，乃是九地元磁神光密度高到一定程度的表現。
　　雖然相隔足有二三十裡，五色雲氣之下，諸修士依然不由自主往下沉降，降得越多，身上的壓力越重，陣中便起了一陣混亂。
　　“慌什麼！”
　　葛福叱喝一聲，話音未落，天遁鏡光內，忽地現出一個人來，往數十丈高的元磁火焰上撲去。臨有百丈之時，沖勢驟然加快，明顯是被元磁捆縛，直墜而下。
　　眼看要被絕大重力碾成肉泥，那人身上一道白光噴出，化為一個廣口瓷瓶，懸空平放在肩頭，噴薄而出的元磁神光一近身，便被瓶口的無形力量扭曲，化為光束，投射進去。
　　那人緩了這一下，止住下墜之勢，開始艱難爬升。
　　這就是磁光萬化瓶吧。
　　余慈曾聽趙子曰說起過一些流程，尤其是翟雀兒那邊已經公開的措施，磁光萬化瓶就是頂重要的一步。
　　該瓶在修行界頗有幾分名頭，可說是一切修煉元磁法門修士的剋星。持此寶瓶，可以吸納元磁之力，儲進瓶中，到一定濃度之後，自化為元磁神雷，反轟回去，反傷敵人。
　　當初魔門分裂、內哄之時，魔門東支有強者攜此瓶，斬殺光魔宗步虛以上修士三十余人，令其元氣大傷，那光魔宗便以極光元磁為鎮宗法門，自那以後，該宗淪落為二流，時至今日，都沒有恢復元氣。
　　若不是此瓶祭煉所需的條件太過苛刻，早被人不計成本地祭煉到法寶層次，但如今也是十五重天九十一層的水準，和餘慈見過的大洞七變五方真形符處在同一水平線上。
　　操縱此瓶的是魔門東支一位長老，傳說是步虛上階修為。餘慈念頭轉過的時候，瓶中的元磁已經蓄積到一定規模，瓶口強光一閃，元磁神雷反噴而出。
　　在地下，音波傳遞尤其之快，眾修士只覺得耳鼓一震，強勁的震波已經透入顱腦、胸腔，在裡面來回激蕩，修為稍弱點兒的，人類氣血翻湧，鬼類形散意迷，都是狼狽。
　　激蕩中，操控磁光萬化瓶的修士已經跳出了天遁鏡光的範圍，立刻就看不到了，後續有什麼手段，眾人也都不知。然而磁雷與磁光逆極衝撞，放出無數彩光，如霧如絲，形勢萬端，便是在地層深處，也顯得瑰麗妖豔，絕難想到，這竟都要人命的玩意兒。
　　倒是大衍圖陣借此機會，又往上浮起，拉開了安全距離，五色雲氣之下，葛福又下了命令。大衍圖陣開始移動，是在土層中平移。只不過這時候，大衍圖陣更像是無楫之舟，隨大海潮起潮落，往往是進三步退兩步，舉步維艱。
　　葛福等人都知道這時的窘迫，但沒有人會下令換個方法。
　　九地元磁神光乃是五嶽真形圖彙聚地氣生成，必然與五嶽真形圖聯繫緊密，只有這樣正面硬撼，生成絕大震盪，才可借此機會，整體觀察五嶽真形圖的玄妙之處。葛福等高層人士，也有其獨特的觀察手段，在數十裡的距離之外，達成收集的目的。
　　餘慈本人倒是沒什麼，這等級別的衝撞對他來說沒什麼意義，只是跟著陣勢左移右晃，腦子裡還在考慮接下來的做法。
　　但這個時候，雲氣之中，第一個符紋分形印了進來，其來源不是葛福，就是塗山。接下來，奇屈古怪的紋路接連不斷地打入，通過演天珠，為諸修士所知。
　　這些不過是九地元磁神光之後，顯現的一鱗半爪，完全不成體系，亦沒有聯繫可言，但隨著時間推移，越來越多的碎片加入進來，其中屈折變化，多數顯出令人瞠目的妙詣玄理，諸符修都是行家，眼光高明，不免就開始議論紛紛。
　　此時，演天珠裡，終於傳來明確的指令。
　　眾修士反應有先後，不過僅隔一息，頭頂上的五色雲氣便轟地一聲沸騰起來，雲氣垂流，將所有人罩在其中。
　　週邊丙組那邊，已經有極其強勁的反應，那是三十六個修士的心力彙聚于一處，餘慈這裡卻有一股力量莫名發動，牽引他的身子往上升，他沒有抗拒，旁邊他的臨時手下們也是一樣的遭遇，內層葛福、塗山等人，甚至比他們的升勢還要快一些。
　　轉眼間，五十名符修已經按照組別被分為上下四層。最底層當然是丙組三十六人，他們中間正亮起一塊巨大的雲氣圓盤，裡面氣機竄動，靈光閃耀，氣象萬千。
　　餘慈等乙組十人便在這塊圓盤上方，垂目即可看到全域，在他們頂上卻是看不到甲組，因為那三人已經升到五色雲氣最上方，憑雲而立。唯一離開雲彩的，就是葛福，也只有他一人，對整個大衍圖陣，具有操控之權——在塗山不和他作對的前提下。
　　餘慈絕不喜歡讓人踩在他頭上，且無論是翟雀兒還是趙子曰，包括他自己，都希望在某個節點上使點兒手段，搞點兒亂子，但最初時，他覺得還是老老實實、按部就班地用力比較好。
　　他也是頭一次見到三十六個精于符法的修士，心力彙聚之後，會是怎樣的一番局面。
　　雲氣圓盤之中，成千上萬的符紋如鳥飛魚躍，時刻變化，軌跡莫測，尤其是裡面若斷若續，不連貫之處甚多，以餘慈個人眼光來看，短時間內實在找不到頭緒。
　　可在此刻，那翻滾的雲氣中，靈光氣機卻是瞬間尋到了條理，也許並不完整，可想想前面收集的資訊又是什麼模樣！
　　下層的結果送上來，餘慈搭眼一掃，不管臨時手下們投來怎樣的目光，直接遞了上去。他知道，葛福等人不是要從中破解什麼，而只是要做出一個判斷而已。
　　很快，一直跟隨著五色雲氣移動的高繼，再次打出天遁鏡光，照向另一個方位。無聲無息間，粗可合抱的鏡光再度扭曲，證明他又抓住了黃泉秘府的一角，而這次，沖上去的就不可一位了。
　　“這是南。”
　　葛福將判斷傳達到大衍圖陣幾個關鍵人員那裡，以此明確方向標識——此“南”不是修行界的東西南北之“南”，而是五嶽真形圖的南嶽方位。
　　從南嶽方位突入，是既定的方針。
　　五嶽真形圖為上古重寶，早早就是名震天下，翟雀兒等人在此之前，已經做足了功課，查閱了無數資料。
　　不管是哪種資料或傳說，都言道五嶽真形分劃五方，其中東嶽懾伏神鬼，可處斷生死；南嶽定星分野、重推演變化；西嶽五金聚精、可冶性提質；北嶽守靈潤物，能廣治蟲獸；中嶽化生山川，為中樞運轉。
　　說白了，就是從東方進，碰到的多是神鬼幽冥之變化；從南方進，則是星象推演的困局；從西方進，五金殺伐是免不掉的；從北方進，獸靈蟲豸便如潮水一般；從正中央突入……五方齊攻，看你怎麼招架！
　　翟雀兒等人分析計算，又各自妥協，終於決定，從南方突入。南嶽威能重視推演變化，大衍圖陣更容易發揮作用，至於後續如何，還要臨場應變，誰也沒法計算什麼。
　　此時此刻，靈犀散人那邊傳來訊息，他們開始動了。包括一車、一輦所載的各方高層，全數上沖，從天遁鏡光所照之處突入，九地元磁神光刷過數十裡地層，所過之處，土石凝結，堅比金鋼，一斤的原重就能給強化至幾十上百倍，可是馭使磁光萬化瓶的魔門東支長老，已經轉過來，用元磁神雷倒轉轟擊，強開出一條路來。
　　餘慈借靈犀散人的視角看得清楚，幾若身臨其境，然而一轉念，卻是猛醒：
　　如此一來，我倒是落到後面了？
　　念頭未絕，九地元磁神光倏地收縮，地層光線變暗，但這不是自然的變化，而是某種不可知力量的作用。
　　靈犀散人那邊、餘慈這裡，翟雀兒的宣告和塗山的示警幾乎同時響起：
　　“五嶽真形圖發動了！”
　　下一刻，不管是誰，眼前突現無邊星海。


第139章 截分
　　說是五嶽真形圖發動，其實在地下這些修士中，真正能得知這一消息的不到一半，尤其是餘慈所在的大衍圖陣中，聽到塗山示警的實在了了。
　　餘慈很想知道他那些臨時手下中，有幾個具備這等資格，可是眼前鋪展開來的無垠星空，卻似有著吞噬人心的力量，讓人忍不住將全副注意力都投向星空深處。
　　“幻陣！”有人這樣叫嚷。
　　人的思維總是先入為主的，也容易被混淆，此言一出，就是知道更確切資訊的人們，也忍不住朝那邊想。
　　這時候，葛福一聲厲喝：“閉嘴，沒見識的玩意兒！”
　　他話音方落，塗山也接著開口，這回是朝向每一個人，全無差別：“這是四極天星神禁，乃是感應觸發的禁法神通，各自收斂氣機，全力維持陣勢，擅離者死！”
　　他這話就比葛福來得高明，言之有物，下的命令也具有可操作性，這一下，他在諸修士心中的地位，就有不同。
　　不知道現在葛福會怎麼想，但如今的情勢確實有些不妙。
　　按照翟雀兒等人的計畫，大衍圖陣是要和五嶽真形圖較量一番的，但前期主要是在週邊收集資訊，推演變化，以得出一定的規律，真正的短兵相接，要到基礎打得足夠牢固之後。
　　可如今，五嶽真形圖發動，範圍竟是一下子擴到了數十裡外，身在局中，又怎比得上超脫局外看得清楚？
　　此時受這四極天星神禁的困縛，什麼局面都見不到，周圍盡是繁星點點，看得久了，便覺得這龐大無邊的星海似乎在緩緩運轉，懾人心魂。
　　純以五感六識，是絕對無法透過漫天星光，看到二十裡外的翟雀兒等主力一行的，餘慈也是通過靈犀散人，探知那邊的情況。那裡遠比大衍圖陣這邊要沉得住氣，此時都沒有什麼明顯的動……
　　那邊與葛福、塗山這裡自然有方法聯繫上，相隔二十裡，無論是主力還是大衍圖陣這邊，都小心翼翼地不去觸動禁法威能，同時又竭盡全力，感應收集周圍的氣機變化，傳到雲氣圓盤中，希望能拼接出一個相對清晰的輪廓，很快，葛福就將一系列資訊打入下方雲氣圓盤，生成了一片新的氣機靈光，隨即下了新指令：
　　“測算方位，不求破解，只算路徑。”
　　不管是什麼神通手段，一旦涉及“禁”字，大都是由符籙、陣法、咒術等演變出來的高級形態，法度森嚴，威力無窮。四極天星神禁據傳是南嶽方向的星象禁法之一，名氣不小，但也因為禁法強力，經歷過這手段的修士，大都灰灰去也，留下的資料少得可憐，具體的法度，還要現成推演。
　　可以想像，這註定是一個漫長的過程。
　　餘慈一邊在丙組送來的輪廓圖上修改，一邊懷疑：五嶽真形圖威能鋪開後，他們真能掙出這樣的時間？
　　沒多久，便有一個聲音印證了他的疑問：“九地元磁神光！”
　　這聲音非常之陌生，源頭也非常之遙遠，是翟雀兒那邊的，原本是很正常地一次警示。畢竟元磁神光和五嶽真形圖緊密相連，不會因為四極天星神禁的出現，便“禮讓”什麼。
　　可這聲音透入星空後，莫名地膨脹放大，便像在山谷之上，一聲喚、百聲應，且聲波層層相疊，竟是越來越強，最後轟隆隆便如雷鳴一般。
　　大衍圖陣這邊，人人給攪得氣血浮動，進行中的推演也受到影響，一時間錯謬百出，不知有多少人的念頭衝突，臨近成形的符紋分形，也崩潰了十七八個。
　　葛福見狀又是一怒，正要開口呵斥，卻忽地一滯。
　　只見無盡星海受此激蕩，群星聚散，?時重組，再現時已經是人們無比熟悉的一片夜空景象：北辰居中，群星拱衛，三垣四象，星宿分列，讓人恍惚中已經到了明朗的夜空下，精於星象者，甚至能借此判斷出自己所在的方位。
　　這是什麼變化？
　　餘慈本人處在五色雲氣中，視野受限，看不太真切，不過通過靈犀散人的視角，還是看到了這回星海變化，饒是他所修行的法門中，也帶著“星”字，近期修行移宮歸垣之術，也對星象下了一番工夫，此刻仍是茫然。
　　便在此刻，“天空”中幾點星光亮起，那位置人們都是極熟悉的：
　　北斗閃耀！
　　帶動氣機靈光，其變化無比繁複，然而變化速度卻又是驚人的快，仿佛是一團纏繞不清的絲線，被人伸手一捋，便條條順直，絞合成索，只有急劇“摩擦”的電火，迸出清亮的爆響。
　　“錚”地一聲，撥動的是諸人的心弦，不知多少人心頭震盪。
　　也在此刻，餘慈皮膚驟然一緊，似是有森冷寒意劃過，無數次與此感覺擦肩，餘慈一下子就辨認出來，這是死亡的味道！
　　余慈想到了諸天飛星之術中，一門與上洞真霄辰光感應神雷並列的頂級殺伐符籙，亦即北斗劾魂注死術。
　　北斗主命，司生司殺！
　　念頭轉過，餘慈的脊柱涼浸浸的，如冰水澆注。或是老天爺看他還順眼，那感覺只是一掠而過，也脫離了大衍圖陣的範圍，緊接著，就掃過了靈犀散人所在的位置。
　　錯過去了，然後……
　　砰聲輕爆，就在靈犀散人左手邊，隔了一個人，一具人體倏化飛灰，直接被抹消乾淨。
　　隨後就是嗆啷啷的聲響，那人肩上一直虛懸的廣口白瓷瓶被爆開的衝擊波打飛，這時人們才發現，瞬間化灰的，就是剛剛控制磁光萬化瓶魔門東支長老。
　　這可是步虛上階的大高手啊……
　　恐懼而混亂的想法中，那件祭煉十五重天，價值無可估量的廣口瓷瓶打著轉，眼見要栽進似幻非幻的星空裡，終於有人忍不住伸手，一把攥著。
　　可他臉上還沒來得及露出表情，天上北斗星光又閃，寒意垂注，又是砰地一聲，灰燼爆開，轉眼再收一條性命。
　　這次，沒有人再敢伸手了，眼睜睜看著那件寶瓶“墜入”星空深處，不知去了哪裡。
　　兩邊是死一般的寂靜。
　　短短一息時間內，連續感受到兩回死亡的滋味，再眼睜睜看兩位修為精深的強者轉眼化灰，任餘慈多麼擅長在生死一線間遊走，也覺得渾身不得勁兒。
　　北斗注死，符籙咒法中多有表現，然而這完全看不出發力源頭和過程的恐怖禁殺之術，如何抵擋？
　　心頭正緊，翟雀兒清亮的嗓音響起：“不要慌，是元磁感應！是元磁感應引發了四極天星神禁！”
　　一言既出，周圍僵滯死寂的氣氛立時一緩，而後十方大尊那略顯尖利的嗓音也響起來：“連毀兩人，如何高妙的禁術也要緩衝片刻，不要耽擱！”
　　這就是命令了，葛福乃是十方大尊最重要的手下之一，聞聲立刻反應過來，當即又是一條命令發下。不知算不算幸運，受五色雲氣還有天星神禁遮擋，那邊瞬間抹掉的兩條性命，並沒有對百多名符修造成影響，反倒是禁法變化之後，又暴露出許多氣機遊動的痕跡，對推演大大有利。
　　不過數息時間，雲氣圓盤上，便有符紋扭結，幾欲成型，餘慈過了一下手，調整了一處竅眼，便見得這枚半成型的符籙噴發氣芒，哧哧作響——這絕不是對四極天星神禁的復原，而是涉及到大衍圖陣的更深層運用。
　　塗山直接將其提交給葛福，然後，所有人都聽到了葛福大聲念咒，咒音落在耳中，陣中四十九名符修，齊感腦子微眩，周圍五色雲氣再度沸騰，竟是抽出部分，凝化為一隻彌天遮地的巨大手掌，倏乎間打出十裡開外。
　　巨手手心處，就是那枚剛剛成型的符籙，此時卻化為一隻幽光閃爍的大眼，透射金光，所過之處，星光轉黯，隨即就被雲手推擠開來，硬生生分開了一道幽深的裂隙，裂隙之後，就是真實的土層。
　　手眼通天，乾坤倒轉。
　　這才是大衍圖陣的真正作用！
　　四極天星神禁有再度發動的跡象，可此時禁法已經不完滿了，翟雀兒那邊一聲令下，眾主力便朝裂隙間沖入，轉眼已經破禁而出。
　　葛福松一口氣，又是哈一聲笑：“我們也去！”
　　笑聲中，五色雲氣也往那邊飛動，眼看裂隙已在眼前，禁法發動還有一段時間，連塗山臉上都微露笑容。忽見得裂隙之中，千百青幽光芒亮起，乍看去如純青的火焰，可事實上卻是寒氣流布，透雲而入。
　　葛福立時瞪大了眼睛：
　　“五嶽位移，這是東嶽……”
　　話音未落，無數鬼影如蝙蝠一般，撲飛而出，鬼聲啾啾，如墜幽獄。


第140章 奇禁
　　葛福反應也是快的，忙收了雲氣巨掌，也即大衍圖陣所帶的“通天法掌”神通，緩住去勢，但鬼影已經撲了上來。
　　事發倉促，這時就見到妙相和高繼等強者的手段。莫看妙相尼姑在鬼池中，被鬼物陰氣折磨得生不如死，那實是要祛除體內巫毒之故，真正對敵時，她修煉的陰幻舍利雖屬旁門，然而一道白光衝破頂門，懸在上方，亦是大放光明，見不到半點兒旁門邪法的痕跡。
　　白光連轉，撲上來的鬼影吃白光掃過，轉眼便被抹消，只有明顯強力的存在，才能突入進來，又有十四名專責護衛的還丹上階修士擋下。
　　此時，天遁鏡光照下，轉眼將裂隙洗了一遍，有幾個隱身其中的鬼物，立刻現了形跡。便聽到妙相口頌咒音，頭上陰幻舍利放出的白光，竟都成了森白的火焰，裂隙中一時間火光沖天。
　　這是旁門舍利結出的陰幻火，本就是以陰氣為燃料，鬼物正好是陰氣所聚，根本逃不過去，慘叫著奔逃出來，又紛紛化為灰燼，便是一時不死的，也是元氣大傷。
　　妙相放出如此神通，大衍圖陣內外人等，士氣一時大振，突變帶來的影響，便給壓制到最低。
　　“往後退！”
　　葛福和塗山幾乎在同時下了命令，兩人隨即對視一眼，最終還是葛福道：“方位變化，不可擅入。”
　　這是因為南嶽、東嶽方位不同，若進去便可能被徹底分割開來，但現在，還有區別嗎？
　　五色雲氣向後飛，只是想退又哪有這麼容易？
　　覆蓋森白火焰的裂隙中，突有音波如劍，錚然而出，裂隙中的火焰，立被壓伏，聽聞這尖音，大衍圖陣內外，諸修士都是一眩，而那些與護衛纏鬥的鬼影，卻是猛地狀態激變，變幻出種種妖異形態，有將局面扳過去的趨勢。
　　這還不止，懸空的陰幻舍利之外，空氣驟顯波紋，分明是受到衝擊，讓沉靜如妙相也皺了皺眉頭。
　　雖說和她搭檔的高繼乃是魔門東支一方，面和心不和，不過敵人當前，輕重緩急是知道的，高手之間，更有默契，妙相神情變化，高繼立刻作出反應。
　　天遁鏡光再次將裂隙照住，只是這次，顯現出來的已經不是土層，而是難測其深的黑暗。
　　天底下哪有能遮蔽天遁鏡光的暗影？鏡光再一亮，這層黑暗便給剖開，可緊接著黑暗之後，竟也燒起了火焰。
　　與妙相所發的陰幻火不同，其焰光火紅，鮮豔純粹，火光放出，聲勢浩大，映得周邊紅彤彤一片，森白火焰轉眼便被壓制得沒影兒了。
　　此時四極天星神禁的異象早已消褪，顯出原本的地層景象，吃這焰光一照，周圍地層卻是光怪陸離，那些與護衛纏鬥的鬼影，更是猙獰可怖。
　　“這又是什麼禁法？”
　　在火光映照下，高繼分外顯得年輕的臉上，眉中紅線愈發明顯，看起來有些煩躁，他掌住寶鏡，在火焰中連回掃射，卻沒有更進一步的發現：“葛福，你們就沒個譜？”
　　葛福懶得理他，其實大衍圖陣的推演早開始了，可這些火焰看著聲勢不小，卻沒有掀動什麼氣機變化，也就讓人很難辨明裡面的虛實。
　　“不管它，再往後退！”
　　葛福一時查不出端倪，更不想在這上面消耗時間，要知道，現在他們已經與主力那邊隔開了，即使靠著早先的準備，還能聯繫上，可這聯繫明顯已經不太穩當，十方大尊已經傳來命令，催著他們趕緊想辦法破開禁法，趕去會合！
　　葛福一邊控制大衍圖陣後退，一邊道：“你們將裂隙封住，我們要到更外面去。”
　　只有脫離了當前困局，才能再測方位，從南嶽突入。
　　高繼冷笑一聲，卻沒有多言，一邊掌著天遁寶鏡，一邊準備另一項手段。
　　哪知此時，眾人身上都是一沉，隨即無聲震盪席捲而來，震波所及，五色雲氣竟有“嘶啦啦”連串裂帛怪音，似是受到某種強大的撕扯力量。
　　高繼掌著天遁寶鏡，看得最清楚，一時大驚：“九地元磁神雷！”
　　話音方起，又有震波轟至，這下，大衍圖陣中諸符修，甚至維持不住原位，一時間東倒西跌，狼狽不堪。
　　“好膽！”
　　高繼又驚又怒，天遁鏡光移動，轉眼將目標照個正著。那是一個人影，就站在裂隙紅豔的火光之中，任烈火上身，巍然不動。他肩上懸著一件廣口瓷瓶，雙眸幽深，氣機繃緊如弓，顯然是個極厲害的高手。
　　見了那人，高繼便是目瞪口呆：“洪長老，你……”
　　高繼話說半截，猛然反應過來：洪長老早在上次四極天星神禁中化為飛灰，又怎麼可能活過來？可那面目表情，功法氣機，與洪長老一般無二，便連已經彈飛的磁光萬化瓶，都回到他手中，這是怎麼回事？
　　妙相輕歎口氣，沙啞的嗓音響起：“我們已經被困住了，這是個什麼禁！”
　　塗山搖頭回應：“東嶽真形禁法中，最出名的是‘森羅冥獄神禁’，說是有三千神鬼刑台，處斷生死……可這不像啊！”
　　無論是葛福、塗山這些內行，還是妙相、高繼等見多識廣之輩，一時都是茫然，可是，這神禁中的手段可不會因為他們茫然就停手，那與洪長老一般無二的人影也不動作，肩上磁光萬化瓶中，元磁神雷又噴吐出來。
　　此地積存有巨量的九地元磁神光，經過寶瓶運化，元磁神雷可說是無窮無盡，這等元磁殺法本就是天底下最難應付的手段之一，尋常手段根本無法抵禦，大衍圖陣鋪開的五色雲氣，數息時間便給轟擊千瘡百孔，雖是葛福、塗山齊齊厲聲命令陣內外修士安定下來，可這種情況下，豈不是強人所難？
　　騷動從一開始，就註定是彈壓不住的。
　　已經結成大衍圖陣的修士在五色雲氣之中，不管這玩意兒有沒有防護之能，看上去總隔了一些，還算好些，那些沒有入陣的修士卻是直接暴露在外，元磁神雷轟至，就算妙相、高繼這等步虛強者都自顧不暇，週邊的十四名還丹上階護衛，都傷了三五個，又哪能照顧他們。
　　一波神雷過去，就已經出現了死傷。
　　能在符法上有些造詣的，哪個會是蠢蛋？這些人無不清楚，如此禁法之下，單槍匹馬，就是取死之道，故而沒有人往外跑，反而一窩蜂地沖到五色雲氣之中，轉眼將已經稀散的陣形弄成了一鍋粥。
　　葛福氣得拔出劍來，要斬殺幾個泄火，塗山卻是歎息一聲，知道事不可為，轉眼劃了底線出去：“甲、乙二組不可亂……葛道兄，遇鬼遭凶，絕不可退，退而陰邪勢大，再不可收拾，我們都要死在這禁法之下，便沖前去吧！”
　　他這邊等於是下了令，甲乙二組都是知情人，修為也都精湛，當下便有人出手，將兩個意圖沖到雲層上面來的倒楣蛋重手擊倒，慘叫讓下麵混亂的局面猛地一頓，塗山已趁機厲喝道：
　　“葛大師這就要發動‘通天法掌’，爾等還不用力！”
　　葛福終於知道，在判斷局勢、駕馭人心的手段上，他不如塗山遠矣，暗一咬牙，也就按著塗山的建議招呼週邊諸護衛：
　　“都聚到這邊來！”
　　話音一落，他就借著上回眾符修聚起的餘力，再度放出雲氣巨手，當中一點幽瞳金光劇盛，正打在裂隙之中，那“洪長老”身上，只見得那軀殼胸口當即開裂一個大洞，如此傷勢就是步虛強者，也該死了，然而其肩上，元磁神雷仍是噴吐不絕。而傷口處，卻有熊熊火焰燃燒，將傷口彌合。
　　只不過緊接就是通天法掌碾壓而至，其勢無可抵禦，一把將其轟進了裂隙之中，隨後裂隙也被巨掌撐大，大衍圖陣內外百多人，順勢沖入。
　　便在此刻，剛剛那逆轉局面的尖音再度拔起，餘慈便聽到，擠入了近百人的五色雲氣下部，響起連串的慘叫，血腥氣升騰起來，有人就嘶喊道：
　　“他們鬼修都瘋了！”


第141章 號令
　　慘叫聲裡，原本擠在一起的人群猛地向四面炸開，還帶起了血肉之類。
　　餘慈低頭下看，人群中，至少有七八個鬼修失去理智一般，放手大殺。雖說尋常修士具備肉身，對戰時理論上更占上風，可那些鬼修個個悍不畏死，只想著爆出最大的殺傷，且似是對鮮血之類，有極大的渴求，抓著一個受傷濺血的修士，就蜂擁而上，那模樣更像要分而食之，幾若瘋魔。
　　即使不知它們著了什麼道兒，葛福等人是絕不允許混亂蔓延的，妙相正要出手，忽地當頭就是一道元磁神雷轟下。
　　她只能回手抵禦，扭頭看時，卻見四面鬼影幢幢，不知多少陰物湧來，由於過於密集，甚至已經失去了原本的形體，化為凶煞陰氣，一個潮頭打來，就是萬鬼號哭，撼人心魂。
　　見到這種情形，妙相本能地想到了鬼池，鬼池之中，情形倒與之差相仿佛，而元磁神雷的源頭，就在這陰森的潮水之中。
　　這時，高繼忽是一聲低吼：“封亭？”
　　眾人移轉目光，只見另一個方向，也有人影踏著陰鬼潮水，夾擊過來。觀其面目，不正是之前想接磁光萬化瓶，卻步洪長老後塵，被打成飛灰的那個？
　　如今也現身於此，實讓人心頭寒意深重。
　　幻相？傀儡？元靈？
　　眾人心頭連珠似地閃過這些個可能，卻又很快被否決。而這麼一耽擱，大衍圖陣下層，又生變故。
　　那七八個喪失理智的鬼修，莫名形體扭曲，原先這些鬼修再發瘋，卻總還保持著人形，可轉眼間一個個就形貌獰惡，便如同被潑了強酸，肢體更像同病樹枯枝，盤結扭動，完全失去了人的形態。
　　白光連閃，妙相終於出手，將那些發瘋的鬼修重創。
　　可讓人頭皮發炸的是，妙相明明未下死手，可白光一至，這些鬼影便像是擠破的膿皰，又像是遇熱的蠟像，一下子融解，而在其陰體深處，卻燃起了一簇彤紅的火焰。
　　火焰隨即炸開，沒有任何火星，卻化為了無形的煙氣，轉眼將整個大衍圖陣覆蓋。
　　也在此刻，四面鬼潮湧至，葛福、塗山、妙相、高繼這四個步虛強者，不得不同時出手，抵擋衝擊。
　　五色雲氣中，餘慈身外青光擴散，剛剛入手沒多久的太虛青蓮袍發動，九朵碗大蓮花自青光中湧出，清氣環繞，什麼煙氣都給擋在外面，不得其門而入。
　　他護得周全，其他人卻沒這麼幸運，尤其是鬼修，被煙氣一撲，都是鬼體顫抖，狀態異常，包括他身邊鬼一、鬼二、鬼三、鬼四，四個還丹級別的傢伙也一樣。
　　便在此刻，當頭兩個聲音撞在一處：
　　“盧遁！”
　　沉厚的是塗山，沙啞的是妙相。聲音入耳，餘慈眉頭就皺了皺，這二人都知道他精通魂魄心意之術，故而直接點將，餘慈也能會意。
　　眼下禍事臨頭，確實需要同舟共濟，他也不遲疑，袖中一道黑氣飛出，迎風招展，就成了太陰幡。
　　長幡之上，月華四射。
　　自步罡七星壇徹底完成之後，餘慈的祭煉主要是在調和各個元件的祭煉層數，彌補差距，單獨祭煉的時間少了，如今太陰幡只是四重天的水準，本身效用一般，但餘慈使出它來，只是為了掩護太陰役禁厲鬼術這等第一流的驅役鬼神的符法。
　　月光中自有鉗制陰物的神通，性質生克之下，即使這裡有超過三十名鬼修，其中更有四五個還丹修為，依舊被餘慈束縛了一息時光。
　　緊接著，餘慈袖中又是一道烏光飛出，卻在半空中打了個霹靂，其中似有驚魂懾魄的力量，眾人不由都抬頭，便見烏光之中，用暗金顏色書了六個字，上面小些，是“敕令”二字，下麵則是“五雷號令”。再一轉，顯了另一面，則是曲折深奧的符籙，內中雷光流動。
　　“縛形！”
　　余慈一聲厲喝，聲出雷響，只要是鬼修，都如木頭樁子一般定著，然後又是一記“定神”喝聲，諸鬼修腦中就是一片空白，隨修為高低，持續時間有長有短，但那煙氣似乎也發散極快，有幾個修為較強的，已經恢復正常，神智無恙，這就足夠了。
　　大衍圖陣四周，也是連串爆響，四個步虛強者也用了雷霆手段，與還能動手的近十名還丹上階護衛，憑著高手的直覺和默契，形成了聯手之勢，硬生將四面鬼影大潮打散。但是，“洪長老”和“封亭”的身影卻都及時退走，不知所蹤。
　　戰場正在掃尾，塗山忽又出手，一道靈符打出，半空竟化為一隻金雕，破空而飛，這是與九命幻靈符有些相似的符法手段，塗山使來，符意透入，金雕似有靈性一般，在空繞行一周，塗山與之共用視角，表情變得有些奇怪。
　　末了，他向餘慈招了招手，要他上來議事。葛福、高繼等也沒有什麼異議，顯然是餘慈憑著定縛群鬼的手段，贏得了相應的地位。
　　余慈一上來，塗山就道：“我們莫不是已經進來黃泉秘府了？”
　　“嗯？”
　　葛福等人都是奇怪，餘慈則低咳一聲。魔門東支一方，從來沒有對他明說過所謂的“大生意”究竟是什麼，但也沒有刻意隱瞞，如今塗山直接說透了，他不做點兒反應，也說不過去。
　　塗山沖他微一點頭，又繼續前面的話題：“這地方不是什麼幻境，而是真真切切的天地……高師兄，你那天遁寶鏡，也沒別的發現吧。”
　　剛才一通好殺，高繼額頭火線愈發鮮明，只面無表情地點頭。
　　葛福便說：“應該是五嶽真形依託秘府虛空設禁，是個請君入甕的設計，真正的威力，還是在這邊才對……”
　　說著，幾人便看天，這裡的天空紅彤彤，似乎四周不知名處，都燃燒著沖天火光，將天空染成了這般模樣。
　　如此異境，似乎也符合葛、塗二人的推論。
　　“那洪長老二人又是怎麼回事？”明知稱呼不當，妙相也只能這麼說，幾人又是面面相覷。
　　葛福就道：“通天法掌擊中他時，可看到了？那絕對已非人身……應是東嶽禁法擬出這個形象。”
　　塗山神色凝重，舊事重提：“這不是森羅冥獄神禁的樣子。”
　　葛福則回應道：“五嶽真形圖乃是此界第一等的神禁法寶，據傳內蘊禁術五五之數，五嶽均有五重禁術，哪能都為外人所知？森羅冥獄神禁只是最出名的那個罷了。且像此處，對鬼修壓制如此巨大，也符合東嶽禁法的性質。”
　　這個倒沒錯，誰也挑不出裡面的毛病。可……下面怎麼打算？
　　眾人又是沉默。
　　半晌，塗山問道：“我們這些人在其中，推演還成，但若破禁，實在是癡人說夢。葛道兄，貴主十方大尊神通廣大，又是走的神道法門，或有什麼手段？”
　　葛福搖頭：“東南二嶽，幾若兩重天地，便是大尊他老人家神通無邊，要加持神力於我，也不那麼容易。”
　　餘慈知道這是實話，他與靈犀散人的感應，就非常微弱，便如同隔了數萬里路一般。
　　葛福續道：“現在最要緊是找出破禁之法，最好能是轉入南嶽方位的手段，待我等與禁術碰撞時，大尊或可適時介入，大增勝算。”
　　余慈聞言，心中就是一動，照葛福的說法，十方大尊果然是能夠以所謂“神力”加持的，說起來，這種法子他也會——雖只是皮毛。
　　不知道十方大尊加持神力的方式是什麼，和他借用“金屬飛蛾”的法子是一回事兒嗎？
　　葛福的法子不是太得力，但在眼下這個局面，一時也想不出別的辦法，當下眾人便暫定此法，由葛福、塗山二人整合那些驚魂甫定的符修，重新排出陣來。
　　不過這時候，除了幾個修為高強的，還有十七八個鬼修，被餘慈用五雷號令震伏，動彈不得。腦子裡都被雷音弄得一片空白，還要他先解了這禁制才成。
　　這些都是小事，但餘慈動手的時候，心中一動，卻是拈了幾顆星芒，彈入其中五人鬼體之中。


第142章 反穿
　　在場的塗山、高繼都是魔門高手，說不定會對照神銅鑒有什麼感應，所以余慈動手時非常謹慎，這麼一來，他逐一解縛，行事就有些拖拉，還好諸人前面見他五雷號令威煞，都是印象深刻，也不懷疑。
　　回到自己的位置上，餘慈又往“鬼一”臉上瞥了一記，那些鬼修不過是小卒，真要在這等級別的傢伙身上種一顆，見事才更明白。此人是還丹初階，應該發現不了，但還有十方大尊，即使其神通比大梵妖王差得很遠，但神道之事，總要小心，只能尋著機會再說。
　　此時，塗山又將符籙所化的金雕放出，往遠處飛掠，一方面是了探明這處天地的虛實，另外也為了觸發禁法，給大衍圖陣的推演收集資訊。
　　前面一波鬼影大潮，除了鬼修驚亂和“死而復生”的怪事之外，相較於之前四極天星神禁，顯得比較弱勢，這反而讓人們心下不安。
　　飛了沒多遠，塗山一聲輕咦，隨後人們也都發現局面變化。
　　似乎是金雕觸碰到了什麼東西，紅彤彤的天空中，忽然也燃起了火，像一層鋪開的鮮紅幕布。
　　乍與之接觸，金雕便被掃成了一片扭曲的光影，立即消失。
　　塗山悶哼一聲，受了點兒反噬。他並不生氣，想了一想，竟是從儲物指環中取了一副修行界極少見的弓箭，很是熟稔地張弓，一箭射出，出奇地沒有聽到弓弦振音，以及箭矢的破空聲。
　　那箭速度出奇地快，離弦之後徑成一道直線，眨眼已到天上，破火幕而去，半晌，又劃了道弧線，斜插在數裡外的空地上，箭尾猶在晃動。
　　這麼一來，許多人心中就有所悟，塗山就問：“我那金雕符，吃火焰一掃即滅，放出的‘殺神箭’，卻渾然無事，這裡差別在哪兒？”
　　旁邊葛福一言不發，從袖中取出一件招魂鈴，晃了一晃，地面中便湧上煙霧，化為一隻鬼物，明眼人一看便知，這鬼是全無靈智的那種，完全不入流。葛福晃了晃鈴鐺，道一聲“去”，那鬼就重化煙霧，飛上半空，沖著火焰飛去，轉眼便入，然後出來，如此打了十幾個滾，也不見半點兒損傷。
　　“噬靈之火！”
　　不管是誰，心頭都給驚了一記。所謂噬靈火，其實就是那種只燒化有靈之物，對死物一概不管的火種，天底下也有七八類，裡面哪一種都不是好相與的。
　　不過此時天火燒起，這片天地氣機變動頻繁，倒給了大衍圖陣推演的基礎。最底層雲氣圓盤又是氣機靈光閃爍，眾修士驚魂甫定，各種錯漏衝突難免，但架子總算是又支了起來。
　　餘慈一直在看，偶爾參與，但一時半會兒也出不了結果。過了小半刻鐘，突地有人在叫，叫聲立刻將半截的推演打亂。
　　出奇地，葛福和塗山沒有呵斥，只是抬頭看天。餘慈運足目力，破開雲氣上看，入目的情形讓他眼角抽動，狠狠地眨了兩記才好些。
　　天空火焰之中，“洪長老”、“封亭”重又現身，還有一些面孔熟悉的，正是剛剛死去的那些符修，共是十五個身影。
　　這些人似乎嵌在天幕上，各方都有，沒有什麼順序，但位置相連的話，大約能形成一個穹頂似的弧面，將大衍圖陣罩在其中。這些人正俯視下來，見不到什麼表情，瞳孔中卻有火光燃燒。
　　被此妖異目光鎖定，不只是餘慈，所有人都感覺到了，這片天地，正在迅速發熱。
　　彤紅的火焰從天上壓下來，從四面推過來，火勢燎原，火舌反倒是壓得很低，不過兩三寸，如荒原上低矮的草梗，一陣風吹過，便有俯仰之姿，又像是鋪開的刀山，每一道火舌，都能讓人皮開肉綻。
　　天幕上那些個人影就在這等火焰中肅立，死寂呆木，讓人看得心裡發堵。
　　高繼怒喝一聲，天遁寶鏡早被催運起來，如橫過天際的利劍，東西南北，四處劈砍，然而鏡光照不穿任何火幕，眼前一切都是真實不虛。
　　“多了一個！”
　　不知是哪個眼尖嘴快的叫起來，餘慈眼皮跳了跳，他已經看到了，原本在天幕下，是十五個人影，突然又加進來一個，仿佛是劃開火幕，邁步而入。定住之後，同樣是火光環繞，神情木然，而且看起來也有些面善。
　　此時，葛福開了口，嗓音不自覺有些乾澀：“是範虎，他……剛剛在南嶽神禁中死掉了。”
　　這是他以特殊管道，從十方大尊那邊得來的即時消息，聽了這話，全體沉默。
　　范虎亦是鬼修之身，卻是十方大尊座下十三個步虛強者之一，如今五嶽真形圖的門道還沒摸清，再算上洪長老和封亭，已經有三個步虛修士死掉。便是死後，也是這般詭異的形態。
　　緊接著，葛福就是一震：“等等，大尊他老人家決定過來……”
　　啊？
　　剛剛不是還說要他們過去嗎？
　　別人都在驚訝那邊的反覆，餘慈則揉動眉頭，葛福知道的，他也通過靈犀散人探知了一些，只是畢竟身份上有差別，只知道十方大尊不知用什麼法子，說服了翟雀兒，要移嶽換位，全員沖入這東嶽神禁中來。
　　符修團這邊畢竟不是主力，首腦們的決定也不是他們能夠置喙的，這裡消息來回交流就不必說了，原本的計畫又要修改。大衍圖陣中又是一陣混亂，不過聽到幾個主事人主動過來，這裡的士氣倒有小小的提升。
　　餘慈終於忍不住，趁著眾人忙亂的功夫，將一顆神意星芒打入身邊鬼一體內，做得神不知鬼不覺。
　　剛做了沒一刻鐘，具體的情況已弄清楚了。
　　餘慈這時才知道，十方大尊那邊，竟是有一杆“無礙小三界旗”，可以無視符陣禁法的阻礙，在修行界與洞天、福地、秘府中來去。但每使出來一次，都要大傷元氣，不可輕用。
　　更重要的是，事先還要有標識才行！
　　也就是說，有此旗在手，若是進來秘府，暗中留了標識印記，不管是誰入主，那廝都能無視防護，來去自如？
　　聽到這消息，不知多少人心中冷笑：有這樣的寶貝，怎麼最初不說明，非要到這種局面下才拿出來？
　　很多人都是這麼個想法，但餘慈想得更深一層：之前不拿出來，現在也還沒到非要取出來的地步。這般打草驚蛇，必然有相當的理由。
　　記得當初翟雀兒說起十方大尊探索黃泉秘府的理由，是為了其中一樣寶貝，如今它不惜代價，匆匆趕來，莫非便是這件事？
　　而且，看這決定做出的時間點，也很是倉促，這就是說……
　　餘慈再次抬頭，看到那十六個“嵌”在火焰天幕中的人影，莫名地就有一種沉甸甸的壓力堵在心口。
　　如此場景，只要看到，怕是一輩子都難以忘記。
　　它象徵著什麼？
　　餘慈知道，這應該就是答案所在了。
　　短時間內，餘慈得不到確切的答案，而現在眾人要做的，就是趕緊將對應的標識做出。本來這標識要持旗人親自動手，但這裡，十方大尊座下徒眾甚多，遙空加持神力的話，也能“寫入”十方大尊本人的印記。
　　葛福是一個，甲組中也有一個叫幽松子的人物屬十方大尊陣營，便由這二人負責。兩人做了片刻，卻發現四面火焰推動速度加快，遲恐生變，稍一考慮，又叫了乙組的鬼一幫忙。
　　真是天助我也！
　　餘慈揉著眉心，似乎是在為大衍圖陣中持續變化的推演結果傷腦筋，其實大部分心思都集中到了鬼一那邊，他倒想看看，所謂標識、所謂加持、所謂神道，究竟是什麼樣子。
　　三個造詣深厚的符修同時出手，速度果然加快很多，最初只是畫下符陣，但到了後半段，就需要有十方大尊的氣息印記注入。為此，葛福三人形成一個三角，在已經成形的符陣邊緣正襟危坐，默禱乞告。
　　餘慈眉頭一痛，是他不自覺手指用力，掐痛了眉心。
　　果然是一樣的！


第143章 勢急
　　有一根五彩光絲，自鬼一陰體中抽出，穿透虛空，與另一片天地中的十方大尊相連——後半邊是餘慈的想像，但應該沒有問題。
　　莫以名狀的力量就借著五彩光絲，注入到鬼一體內，但餘慈還發現，與之同時，鬼一體內，也有一種什麼東西反輸回去，餘慈沒有讓神意星芒植入太深，只能隱約感覺到，似是某種心緒意志，與十方大尊注入的力量比較，顯得虛妄縹緲。
　　不過，兩種力量交換，產生的氣機變化，又是真真切切，無比清晰，甚至讓餘慈忍不住有想模仿的衝動。
　　這就是神道？
　　餘慈感覺著，這回他抓著了一個極有價值的資訊，也在此時，他眉心背上同時一痛。
　　這次不是指甲掐的。眉心後接明堂、洞房、紫府等腦宮竅穴，紫府為存神之所，若有變則眉心感應，在餘慈而言，就是心內虛空有了變化。至於背上……
　　雲樓樹還“種”在那兒呢，他身上大部分家當，都存在其開闢的空間中。
　　他愣了愣，當即打開心內虛空。隨著他修為進階，祭煉的寶物增加，這其中倒是愈顯得五色斑斕。
　　中央步罡七星壇顯化，壇上正中，就是本命金符所在，太陰幡、五雷號令、通靈圭簡呈三角形虛懸周圍，而魚龍外相則遊走其間，彼此氣機渾然無隙。再向外一些，有些斑斕的光影片斷顯現，這些就是激發了“金屬飛蛾”這一法寶碎片後，顯現出來的其他碎片位置，被餘慈記憶下來，顯化其中。
　　餘慈自從進入還丹中階之後，修行重心已經落在了“移宮歸垣”上，收集這碎片的心思也就沒以前那麼大了。但此刻，正是這些光影，更準確地說，是光影之後，以“金屬飛蛾”為代表的法寶碎片，生出了反應。
　　餘慈心神順勢導入雲樓樹空間，旁的都不管，只看收著法寶碎片的盒子。便見其雖是處在這相對封閉的空間內，竟還是在顫動不休，情形詭異到極點。
　　他不免想到，最初拼接成“金屬飛蛾”時，原屬於趙子曰的碎片，竟是穿越了數百里路，一直飛到他這邊。看眼下的情況，若這些碎片不是藏在雲樓樹空間中，是不是就要直接飛過去了？
　　是哪個大的碎片嗎？
　　可是，心內虛空中，也沒有顯化出其位置啊。
　　不過這時，餘慈倒是明確了一件事——他早就懷疑，這些一直“吼”著“十方”的法寶碎片與十方大尊及趙子曰有很深的聯繫，現在看來，已經能夠下定論了。
　　念頭又一轉，他就有點兒奇怪，十方大尊放著外面漫山遍野的碎片不用，辛辛苦苦跑到這裡來，又是怎麼個想法？
　　考慮片刻，他暫時按下放出一粒碎片，以測定方位的心思，繼續看戲。
　　但心中已經做了決定，十方大尊過來之後，就輪到他暗中下絆子了。無論如何，不能讓這廝輕易到手，這樣反復個幾次，足可以讓十方大尊疑神疑鬼，最後毫無疑問會指向翟雀兒那邊去。
　　到時再設法讓靈犀散人煽風點火……
　　餘慈的想法是很好的，可那邊的火還沒煽起來，這邊的地面上，卻是先燒著了！
　　“快躲！”還是葛福這等人物反應迅速，明明是正全神迎接十方大尊神力加持，卻猛地拔身飛動，至於已經完成九成的符陣標識，也是顧不得了。
　　只隔一線，那紅彤彤的火焰直接從地下冒出來，威力好生恐怖，只一沾身，不管是鬼修還是尋常修士，都是慘叫摔倒，那火竟是透身而入，從外到內，再從內到外，燒了個通透，一眨眼的功夫，便化為灰燼，只這一下，就是二十多人灰飛煙滅，還包括四個還丹上階的護衛。
　　大衍圖陣轟然騰起，帶著倖存的修士飛上半空。眾修士見下面寸火如草，搖擺如浪的景象，大都是面色青白，已經是心膽俱顫。
　　人們大都想著十方大尊等主力過來，事情會比較容易解決，卻沒有想到，這裡的禁術完全不配合，如今天上地下、四面八方，火焰竟將他們完全包圍，如此絕境，怎生得了？
　　此時又有人叫：“看天上！”
　　人們紛紛抬頭，只見火焰天幕之下，那十六個已見過的人影旁邊，紛紛添加新成員。一個接一個地跨火而至，懸立天空，微傾上身，俯視下來。觀其面目，分明已經剛剛死去的那些。
　　不知是否是錯覺，那些人影燃燒的瞳孔中，似乎含蘊了什麼情緒，匯結成無以名狀的壓力，又好像是另一種無形之火，烤炙人們的神經。
　　又是一聲慘叫，人群中一個修士手按著胸口，極度痛苦的模樣，下一刻，他五官七竅齊齊噴火，內火外燒，直接焚化乾淨。轟地一聲，周圍修士都閃開了一大段距離，看著那人化為飛灰，閃滅的火光中，映出的全是恐懼和絕望的臉。
　　連那無形之火，也能殺人！
　　葛福腦門已經開始流汗，但他修煉到這種地步，心志的堅韌也遠超常人，一咬牙，乾脆是任事不管，便道：“繼續，在空中直接凝化符陣！”
　　他這決定不能說是錯的，若能將主力移來，當前困局或可緩和，然而他一門心思撲在上面，主控大衍圖陣的，就成了塗山。塗山先下指令，提了兩個候補，分別替了幽松子和鬼一的空缺，既而對著一眾符修森然道：
　　“你們慌什麼？要知道，這火只燒有靈之物，咱們有大把的手段來抵擋！”
　　此話一出，眾修士都是一怔，塗山趁機又道：“躲在這大衍圖陣中，這火奈何不了咱們，但若是再生什麼古怪的變化，咱們還是難逃一死！這時候，咱們就要定下神、安下心，戮力以赴，憑這大衍圖陣，破開禁術，在這火裡，開出一條道來！”
　　說到這兒，他突然又扭頭，向著半空中催化符陣的葛福怒吼：“都這時候了，你那位大人就不能透個底兒？”
　　這一手太狠了，一語既出，所有人的視線都對準了葛福。不管這裡有多少十方大尊的信眾，事關生死，絕大部分人的立場，總會本能站在自己一邊。這些情緒彙集起來，轉眼就把葛福打入了絕對的被動境地。
　　偏在這時，葛福連計較的時間都沒有。他臉色發青，死盯了塗山一眼，卻不知這表情，是他本人的呢，還是背後那位。接著，他同樣吼了回來：“這不是玄門禁術，是佛法神通！”
　　原來如此！
　　不知有多少人，像餘慈一樣，有一種恍然大悟的感覺。
　　經過這麼長時間的推演，眾符修對此天地，已經有了零星的印象，但總是隔了一層，見不分明，此時聽葛福一語道破，立有茅塞頓開之感。反應到雲氣圓盤上，就是一些矛盾衝突之處立刻消失，雖然他們對西方佛國的手段仍比較陌生，但換個思路，局面就立刻不同。
　　這一下子，大衍圖陣中的修士們，心氣兒又生變化，且是向好的一面發展。
　　塗山借勢發力，趁熱打鐵，又說了幾句鼓動人心的話，隨後就連迭地發下指令，此地不管是甲、乙、丙組，都給他調動得如車輪般飛轉，沒用多久，幾十號人就全神貫注，傾情投入到推演禁術的過程中去。
　　人們越是投入，雜念越少，餘慈這乙組的符令，倒是更為從容。他仍關注著鬼一那邊的變化，也抽空打量火焰的推進速度。
　　有個疑問他仍未得到解答：“西方佛國，有什麼出名的噬靈火種嗎？”
　　“不用猜了，這是業火！”


第144章 業火
　　“惡業害身如火，地獄門開來迎。”
　　影鬼突然提醒，意念幽冷，有一股陰森森的意味：“這是那些禿驢所謂的焚身業火，一切有情眾生，莫能逃過。在西方佛國，不管是佛、菩薩、緣覺、阿羅漢，死在此火之下，都要化生在地獄中，受無盡苦痛折磨。”
　　好像挺厲害的樣子？餘慈聽得有些迷糊，他也曾讀過佛門典籍，大概知道業火的定義，只道是宗教勸善修行的說法，卻不想還有這等不可思議的神通。
　　釋教修行體系中，佛陀堪比地仙、神主一流；菩薩、緣覺則與劫法宗師相對；阿羅漢與長生真人仿佛，都得證長生、正果的大能。這樣的人物，也擋不住業火嗎？
　　“這是釋教佛門一項大神通所在，堪稱是立教根基之一，自然有其不凡之處。因此火惡毒到極處，便是釋教之中，也無任何一種法門能夠修煉駕馭，只可持咒、或以佛寶召喚……要小心，業火之可怖，不在它多麼難以抵禦，而是一旦沾染，便是不死，也有所謂宿世惡業纏繞，幾無可能再修行有成，換句話說，就是長生無望！”
　　開什麼玩笑！
　　影鬼當真是不開口則己，一開口就抵在要害上，任餘慈膽大包天，此時也覺得心口重重跳了幾下，還沒想出個所以然來，虛空中忽然有一道白光刺出，視其源頭，乃是葛福三人中央，那符陣標識已經完成了。
　　似乎不願意讓更強勁的人物到來，四面業火加速合圍，就如同越來越狹小的牢籠，將符修團困得動彈不得。此時沒有人敢留在大衍圖陣之外，包括妙相和高繼，都鑽了進來。
　　高繼跟在甲組那邊，妙相則走過來，從容和餘慈打了個招呼。餘慈滿腦子都是業火的疑惑，看到這位美尼姑，不免就想，都是佛門弟子，這一位難道就沒看出什麼？
　　唔，對了，這位是半路出家的旁門。
　　傳授她旁門“陰幻舍利”法訣的，現在想來，應是十方大尊沒錯，那位肯定是最知情的，否則怎會不顧一切地趕過來？
　　符陣中，白光射出五丈高下，又輾轉變化，像是一個旗子的輪廓，想來就是那無礙小三界旗了。光旗擺了幾擺，隨即白光分化，如噴泉般濺射四方，一道白光過後就有一人出現，連續閃了三十多道，方才傳送完畢。
　　“啊呀？這地方可真的古怪。”
　　此時車輦什麼的，都沒可能過來，首腦們自然也就現身，翟雀兒是裡面最讓人賞心悅目的一位，她仍穿著宅子裡的裝束，只在雪足上套一對繡鞋，再披一件披風了事。拿出了百無禁忌的氣派，笑吟吟地環視這一片火焰天地。
　　余慈還看到了黑袍，他看起來很孤僻的樣子，和絕大部分人都保持一定的距離，身邊只有一個靈犀散人。尋找玄靈引無果，如今靈犀散人地位尷尬，只能是鼻觀口，口觀心，站在黑袍身後，如樁子一般。
　　這些首腦對八方合圍的業火拼不怎麼在意的樣子，尤其是翟雀兒，饒有興致地看了幾眼，就問一個人：“趙道友，你覺得如何？”
　　作為大梵妖王的真正代理人，趙子曰卻是很低調地隱在人群中，比較符合他區區一個還丹上階修士的本分。聽到翟雀兒主動和他講話，便躬了躬身，道：“雀兒小姐，敝人就覺得，要想在這裡活動，破禁與否先不說，首先要壓住這火……義兄能說破此火的來歷，又主動要求過來，必是胸有成竹才對。”
　　看似回應，其實沒一句有用的。翟雀兒俏臉上笑容不變，轉而揚聲道：“十方長老，你那件寶貝在哪兒呢？”
　　白光再閃，十方大尊這時才現身。
　　這位的外形倒和當初餘慈借靈犀散人視角看到的分身差不多，只隱約見一個人體輪廓，身上披著蒼黑長袍，烙刻幽綠的紋路，略一擺動，便如鬼火飛動，倒看不出運用無礙小三界旗而大傷元氣的模樣。
　　對這樣的特殊存在，余慈自然是非常好奇。想仔細打量一番，十方大尊反倒主動轉了下腦袋，只這一個動作，其灰暗莫名的瞳孔，一下印在了每個人的心頭，一股陰鬱的壓力，如同地層下的暗火，碾壓過來。
　　嘩啦一下，不管手裡有事沒事，只要是屬於十方大尊一系的修士，盡都跪伏下去，若不是如今被困在半空，這些人必是五體投地，以示敬服。
　　要論威煞，同為長生真人的黑袍並不輸給他。只是此刻，黑袍卻擺出了冷眼旁觀的架勢，讓十方大尊出盡風頭。
　　餘慈環目打量，讓他有點兒意外的是，不但他身邊鬼二、鬼三、鬼四都行了跪禮，便連他一手指定的副手“土兄”，也是如此——嘖，這次可猜錯了，原以為這位是魔門東支修士來著。
　　當然，十方大尊一邊，也有人沒跪，趙子曰不用說，另外便是那些步虛強者，只是微微躬身而已，至於他旁邊的妙相，根本就是毫無表示。
　　還有些不爽的——剛把大衍圖陣打理順暢的塗山，就是如此，原來的推演已經有了些苗頭，十方大尊這麼一作勢，推演中斷，自然是前功盡棄。
　　對此，十方大尊肯定是不在乎的，這位已經是天魔之身的新晉真人，確如趙子曰所說，成竹在胸。他無視那些跪伏的信眾，轉動目光，將這片天地看了一遍，尤其是火焰天幕下，那數十個面孔木然的人影。視線逗留許久，忽地嘿了一聲。
　　音起，他漆黑的法袍驟然掀動，呼啦一聲響，那袍子便似是可以無限延伸擴張，暗影如幕，轉眼遮住半邊天空。餘慈眼前一暗，四面八方的業火，已經被遮了一半，所謂彌天蓋地，不外如是。
　　有那麼一瞬間，餘慈甚至以為十方大尊是要將這些業火收起來。
　　“不是收起來，是擋住……”
　　影鬼已看得分明：“業火焚一切有情眾生，卻不毀死物。但那些祭煉的法器、法寶，遇到業火，其沾染的生靈氣息，亦即祭煉層數必定全毀。十方這件法袍，肯定是特製的天成秘寶，不沾染生靈氣息，所以業火不能傷。”
　　“天成秘寶能擋住？”
　　餘慈心頭又動，他身上這件剛得的太虛青蓮袍，可也是天成秘寶來著。
　　此時黑幕之下，十方大尊伸手。他的手已經完全失去了人手的型態，竟似能夠無限延伸，像是一條撲食的巨蟒，猛探出去。業火瘋狂聚攏，卻沖不破黑幕的防護，十方大尊便在這硬辟出來的空間中，手指發力，突地握住一物。
　　嘎聲尖叫，聲波尖銳到極點。符修團的修士對此頗不陌生，那不正是最初導致眾鬼修失了神智的源頭麼？
　　業火中有人，這些變故，都是被操控的？
　　在人們的念頭閃動時，十方大尊已經將那東西提了回來，越過火焰，讓所有人都看了個清楚。
　　彤紅的光線之下，人群驟然一靜：這是哪類怪物來著？
　　被十方大尊提來的這位，通體也有五尺高下，約是個人形，可是身上焦黑，又處處可見被火燎油澆毀去的皮肉，顯出暗紅的血肉。人們完全看不到它的五官，勉強找到應是頭部的位置，那裡卻已徹底成了一團爛肉，像是被通紅的烙鐵來回磨了十七八遍，將五官都給推平了！
　　唯一有點兒形狀的，就是那黑洞洞的口腔。
　　就是這樣，那傢伙還在發出嘎嘎的聲音，音可傳意，讓人們明白，它是在笑！
　　餘慈牙縫裡絲絲地進出涼氣，最終搖搖頭，實在不想讓這形象再折磨他的眼睛。心內虛空中，影鬼的聲音卻是驟然高亢起來：
　　“看哪，這是地獄眾！”
　　也在此刻，十方大尊也是沉沉笑了一聲，他就是抓著這怪物，也是隔了一層法袍大袖的，此時手上用勁，砰聲中，竟是硬生生將此怪物捏爆。
　　接下來，並沒有血肉橫飛之類的場面，那怪物在爆碎開來之後，立化為一道輕煙，無影無蹤，看得人目瞪口呆。
　　如此古怪的情形，卻沒有給十方大尊造成任何困惑，他扭頭向上看，幾乎所有人的視線，都隨他一起移動。目標正是火焰天幕下，木然呆立的那三十余個本應化灰的人影。
　　有心人就發現，這裡面，又多了一個！
　　十方大尊的視線就盯在那裡。
　　新出來的那個，並不是剛才五尺黑炭，一攤死肉的模樣，其身高拔了一截，雙瞳如血，五官醜陋但清晰，頭上幾乎全禿了，頭髮只有乾枯的幾綹，皮膚顯出比較詭異的青灰色，卻是肌骨強健，如壯漢一般。
　　這傢伙與其餘木愣的人影有很大不同，一對血眸中並未燃燒火焰，而是帶著幾分陰鬱和兇殘的模樣，居高臨下，盯緊下方修士，尤其是十方大尊。
　　這死去活來的……看起來好生詭異。
　　餘慈隱約有些領悟，隨後就聽到影鬼嘿嘿冷笑：
　　“果然是地獄惡道，業力化生！不知是西方佛國哪個大能在此？”


第145章 地獄
　　西方佛國中，天地習慣將一般世界劃為六道，即天、人、阿修羅、畜生、餓鬼、地獄，又曰六凡界，一切不得長生之生靈，都入此間，生死起落輪轉，不得超脫。
　　將這輪轉化生的大法則最終實質化，便是西方佛國無上佛寶“六道輪回”。
　　地獄道便是六道中最惡劣、最痛苦之地。佛國的基本法則：造最重惡業者，會投生於地獄道中，在此受無窮無盡無間痛苦，便是死亡，亦將重新以業力複生在地獄裡，不得解脫，這些地獄中的生靈，便稱之為地獄眾。
　　地獄眾？
　　他抬起頭，看上面已經增加到三十七八個的人影，微皺眉頭：“就是上面這些……”
　　“按照那些禿驢的說法，這些人已非人，而屬地獄眾，雖是生靈，卻是生死不由他，非要經過無窮次酷刑苦痛，歷經數劫數十劫，惡業銷盡，方得解脫。”
　　餘慈就奇怪了：“這種玩意兒，怎麼可能出現在這裡？這是五嶽真形圖，東嶽方位，生死之地，鬼神所居，是實打實的玄門法寶！”
　　影鬼冷淒淒笑了一聲：“事實就是如此！按照釋教的說法，既然死在業火中，就會化生在地獄裡。這是佛國輪轉化生的大法則，許多根本密咒衍生於此。說不定這就是哪個潛伏在暗處的禿驢，使出來的手段，用佛國法則、業火之力，污染了五嶽真形圖的力量……否則，那姓洪的和封亭，都是被四極天星神禁所殺，還有那後來的範虎，也是死在南嶽神禁之下，他們怎麼也化生此間？”
　　也許是你根本就猜錯了呢？
　　這話說出來，就是耍賴皮了，餘慈便按住不發，心中已信了九成。只聽得影鬼在心內虛空笑音不絕：
　　“當年一眾禿驢自破六道輪回，將昊典等打入永淪之地，我以為世間再無這地獄道，卻不想今日又能得睹。”
　　森森寒意，如千丈玄冰，凍徹虛空。
　　五劫之前，八千劍修西征佛國，以曲無劫為首，十九劍仙劍鋒所指，所向披靡，諸天佛陀菩薩阿羅漢，均難抵其鋒芒，那時便有不少佛門大能，拼得業力纏身，永世沉淪，在人間短暫顯化地獄道，要與敵同歸於盡。
　　到了攻上初有痷的關鍵階段，佛國更開啟無上佛寶‘六道輪回’，真將八千劍修逼入地獄道中，化生八寒八熱及近邊、孤獨等十八地獄，以無邊無盡無間痛苦，困殺劍修主力。
　　如此手段，就是十九劍仙合力，都被困了八個日夜，也因此終於讓佛國緩過勁來，設下最終破局之法，由此艱難取勝。
　　不管影鬼身份如何詭異、尷尬，它都算得一位“當事人”，對這六道輪回的神通變化，最是熟悉不過。
　　“六道輪回也好，更在其上的四聖界也罷，按那些禿驢的說法，都由業力構建之所。業力為構建六道輪回的根本，尤其是地獄道中，一應地獄生靈都是直接由業力化生，這就產生了一個問題：一切地獄眾都要以業力化生，地獄道本身也是業力化生，這業力從哪兒來？”
　　在西方佛國，自有釋教法則，有情眾生一切行止，一切念頭，都會產生業力，亦即因果之力，聚沙成塔，無窮無盡，不可勝數，業力供應決不慮缺乏。可在東方修行界，天地大道卻又有所不同，雖不是完全不相容，但想輕輕鬆松獲取業力，也是不能。
　　業力不存，六道何在？
　　影鬼便道：“有沒有覺得，自你們進入這鬼地方以來，業火之威越來越強？”
　　“有的。”
　　“是了，這就是暗處那人，將你們攝入這殘缺不全的地獄道中，以佛國的運轉法則，替換了外面的天地大道，你們一舉一動、乃至念頭生滅，都會產生業力，又被這地獄道收集，再化為業火，給你們消受。由此讓你們驚惶恐懼，發起惡念惡行，又產生更適合地獄道的惡念業力，由此迴圈不盡。”
　　這裡面的道理很淺顯，餘慈一聽即明。只是……殘缺不全？
　　“真正的地獄，有八寒八熱及近邊、孤獨等一十八層，內裡地獄眾數百數千億，呼號終日，其場面豈是今日可比？這充其量就是集爾等業力，臨時生就一處基礎的‘孤獨地獄’而已，要知當年西征時，那些不怕死的和尚以密咒顯化地獄道，大都是根基於‘六道輪回’那佛寶，如今真正的‘六道輪回’已毀，一應‘地獄道’顯化，如無根之萍，虛妄居多，不要被嚇住了。”
　　這樣！
　　餘慈知道了其中道理，轉轉念頭，立刻就明白了十方大尊為什麼是這種做法：這是要釜底抽薪啊！
　　他能明白，翟雀兒等見識不在他之下的人們當然也明白，翟雀兒當即鼓掌叫好，贊道：“十方長老果然神目如電，竟找到這樣一個簡單的法子！”
　　說是簡單，可若沒有能遮罩業火的天成秘寶，眾人仍然是一籌莫展，這裡還是十方大尊才有能耐動手。
　　這一位也確實神通廣大，短短十數息時間，便似將那地獄眾玩弄於股掌之間，連續抹殺近二十次。
　　歷經千劫萬苦，單純的死亡，對地獄眾來說，不算什麼，可按照六道法則，它每一次被殺，都要由業力重新化生，想這地獄道只是最初級的一類，連最簡單的孤獨地獄也才勉強顯化出來，還是靠著剛剛攝入這些人積聚的業力，又怎能經得起這般消耗？
　　尤其是後來十方大尊覺得只殺一個不過癮，再施手段，將剛剛凝成的那三十餘個地獄眾也來了個反復屠殺，一點兒都不介意這些人剛剛還屬於他們這一方。
　　現在就看出來，由於業力的匱乏，新化生出來的地獄眾，連靈知都缺乏，力量也不大，否則也不會只幹掛在空中嚇人。前面洪長老的衝擊，也只是靠著磁光萬化瓶的能耐而已。
　　如此連續化生個七八次，四面八方的業火勢頭就遭到了嚴重扼制。眼看著再有個二三十回，就差不多了。
　　可這時候，十方大尊突地停下了動作。
　　人們都意外的時候，餘慈眉心背上，又是同時生痛。
　　這次的感覺，遠比上次來得更清晰、更持久，餘慈捏著眉心，不自覺望向一個方向，也是這一刻，十方大尊分明也是扭頭看過去。
　　他也有感應？
　　念頭剛閃，耳畔就是嘩啦啦如暴風過境，再舉目看時，原本已被業火封堵的一側天地，竟是被十方大尊猛力一拂，硬打開一個徑約五尺，一直貫穿了近十裡火海的通道。
　　若是之前，業火威勢大熾之時，十方大尊絕難輕易做到這點，如今自然不同。
　　見此甬道，眾人都是一喜，又聽十方大尊沉沉一笑，饒是如此，聲音也不掩尖利，嗡嗡如群蠅過境：“如此進境太慢，擒賊擒王，我去將那源頭扼住再說。”
　　這話說得突然，不等人們反應過來，那懸在空中的黑影已倏地不見，而那道貫穿業火的通道，也開始緩緩閉合。
　　扼你個頭啊！
　　這分明是要趁業火封鎖的機會，搶得奪寶的先機。
　　顯然，十方大尊不信任翟雀兒給他的保證。
　　餘慈忽地感受到一個視線，扭過頭，卻見是翟雀兒。看她臉上表情，一貫的笑容下麵，似乎還有點兒別的味道，且視線逗留的位置，也有問題，餘慈愣了愣，隨即恍悟：
　　這位聰明精靈的美人兒，不是在後悔吧？她明明是盯著之前付的“定金”，亦即太虛青蓮袍，這不正是一件防護型的天成秘寶？
　　等下，這恐怕不是後悔……
　　“十方長老為解我等之困，獨力與暗處賊人相抗，真是堂堂氣度，令人贊佩。只是長老他連番動作，元氣損傷，並不在全盛之時，賊人實力又不明，單槍匹馬的話，怕是有失啊。”
　　十方大尊一方的修士，都當作沒聽到。可這又怎能難得住翟雀兒，她笑吟吟地轉過臉來：
　　“盧遁道友，咱們急著去幫忙，你也搭把手如何？”


第146章 怨尤
　　事實證明，餘慈的不祥預感沒有錯，翟雀兒就是那種絕不會浪費資源的人物。
　　余慈在業火中穿行，在一個方向，業火覆蓋範圍不過就是七八裡路，以餘慈的速度，幾次呼吸的時間就足夠了。
　　可事情哪有這麼簡單？
　　紅彤彤的火焰穿過九朵青蓮射出的清光，將直指人心的陰鬱力量透射進來，在裡面穿行，太虛青蓮袍的防護更像是一個透明的蛋殼，似乎隨時都會在這毀滅性的恐怖力量中粉碎、滅頂。
　　尤其是業火對生靈氣息十分敏感，餘慈絕不能以任何本身力量加在上面，也就是說，一切對業火的防護，都要由太虛青蓮袍自發完成，否則很可能被業火尋隙而入，那時就死定了。
　　這就要餘慈將自家性命完全寄託在這件剛得到的天成秘寶上，萬一……只要有個萬一，他就是萬劫不復！
　　如此的路程，保證沒有人想再跑第二趟。不過第一趟出來，餘慈想再收手已不可能。
　　因為和他一起出來的是翟雀兒。
　　這個看來精靈古怪的女子，真做事的時候，卻是堪稱光棍兒！在最開始沒驗證太虛青蓮袍效用的時候，是她第一個站出來，和餘慈一起進入業火，最終安然突圍。有她在外面，餘慈能夠說“老子跑一趟就夠了”這樣的話嗎？
　　餘慈首次後悔，他不是那種百無禁忌的無賴。
　　而且，翟雀兒雖然是一貫笑嘻嘻的模樣，可真要挑戰她做出的決定，餘慈直覺感到，那必然要有付出可怕代價的覺悟。
　　這種情況下，連續五次往返！
　　余慈在業火中整整做了十次穿越，加起來將近百里的路程，約有一刻鐘的時間，這期間的經歷，與傳說中的地獄也沒有什麼區別。
　　五次往返過後，太虛青蓮袍明顯有些支持不住了，九朵青蓮在第十一次時飛出時直接被砍掉三朵，足足三分之一的防護被破，那一瞬間，餘慈幾乎以為他要完蛋大吉！
　　等他搖搖擺擺沖出來，全身上下沒有一點兒汗，只是遍如火燒，尤其是心口，有絕大的熱力向外膨脹，撐不開胸口，就順勢上行，幾乎要把腦漿給燒沸了。有一段時間，他的視界就是一片血紅。
　　伴之而起的，就是同樣沸騰的惡念：
　　回頭定要使個手段，把今天所得十倍百倍地還回去！
　　可這時候，罪魁禍首早就不在了。
　　由於太虛青蓮法袍完全自行激發，許多操馭手段不能運用，每次除餘慈外，只能帶出一個人。余慈第一次帶出來了翟雀兒，第二次帶出的是魔門東支一位姓龍的長老，第三次帶出的是此行第一戰力黑袍，第四次又是魔門東支的高手，姓軻名憂；直到第五次才是十方大尊那邊強烈要求，選出來的一個牽制人選。
　　如今，這嚴重失衡的“接應隊伍”已經開拔了，而且不是一起。前三位是第一撥，那十方大尊的手下見業火外無人，雖是既暴怒又疑懼，但還是硬著頭皮追上去。等餘慈出來的時候，原地只留下軻憂一人，迎接餘慈出來。
　　此人面目清秀，神態灑脫，本是美男子一名，然而皮膚卻時常放射出妖異的紫光，瞳孔中更是放射出變幻不定的彩光，迎上去便讓人腦子發眩。似乎是也精通魂魄心意之術，其詭異讓人敬而遠之。
　　餘慈最後一次攜出來的人，比較意外的卻是妙相自動請纓，那邊的智囊“老鬼”遲疑了一下，竟也答應了。
　　也就是美尼姑，陪余慈沖過了那段驚魂之路。她如今的狀態，看起來也不太好，一出來就盤坐地上，默默調息。
　　“真是驚心動魄。”
　　軻憂是看到餘慈那太虛青蓮袍只餘下六朵青蓮的，經這麼一回，原本堪比一件九重天法器的天成秘寶，勢必要受到損傷，甚至可能再無法恢復。這人明知如此，灑逸的笑容中，卻明顯透出“我早知道”的意味兒。
　　說著，他就將注意力移到女尼身上：“不想你最後帶來這麼一個妙人，聽說來頭也不小？”
　　餘慈不作聲，冷瞥他一眼，垂目調運呼吸，他很不爽這個人，這傢伙大概是人們心目魔門修士的典型，遍體邪氣，為人可鄙，尤其是毫不遮掩，好像生怕別人不知道他是大魔頭一樣。
　　但不得不說，翟雀兒選這個人也是大有深意的，就是有這個人在，且讓餘慈看出他是一個毫不講理的人物，欺淩弱小絕無心理障礙，才會在她們先一步離開的情況下，又折返回去，跑了第六趟，差點兒就死在業火中。
　　如今，他惱恨翟雀兒自不必說，對這個從不把別人性命當成一回事的魔頭也抱著強烈的厭憎之心，卻又因為實力不及，只能壓抑不發，如此憋屈的感覺，自離開離塵宗後，再沒有體會過。
　　可惱啊，要不是走的時候太過倉促，連鐵闌都沒有帶來，當前豈會被此人壓著翻不了身？翟雀兒那女人，突然發動，不只是打亂了趙子曰的步調，更把他的暗牌全給甩飛，當真可惱可恨，要是，要是……
　　“不要命了嗎！”
　　心內虛空突然炸起一聲尖銳鋒利的厲喝，尾音如劍鳴，錚然震動，餘慈一震又一驚，隨後就有股同屬於他的冰冷意識，從焦躁的情緒中掙扎出來，如一把抵在心囗上的利劍，又如冰層下的暗流，在火焚般的心頭流過：
　　什麼時候，已經習慣了“因人成事”？
　　餘慈猛打一個激零。
　　力不如人，陷入這困局，本就是最正常不過……又或者，翟雀兒只是對他稍假辭色，他就真以為，自己在此行中佔據著很重要的位置？
　　人患在不自知。
　　冷汗不知不覺，已滲出一層。餘慈這時才明悟，就是轉幾個念頭的功夫，他已經從鬼門關轉一圈兒回來。
　　業火是很可怕，但更可怕還是其誘發心魔於無形的陰鬱力量——惡念起處，就是業火燒時。
　　要知在這片天地中，運轉的已經是西方佛國的慣常法則，人之行止念頭，無不生出業力，尤其是人之惡念執念等負面情緒，正是業火源頭之一。
　　多虧心內虛空中，影鬼及時點醒他，否則將業火激發，內外交攻，任是通天修為，也要墜入地獄之中，求生不得，求死不能。
　　剛剛，他就差半步而已。
　　其實便是沒有業火，那心態持續下去，也是不妙。
　　人貴有自知之明、自強之心，遇事怨天尤人頂個屁用？長此以往，人也就廢了。
　　雖是明悟，餘慈對那個軻憂的觀感仍是絲毫不變，那傢伙就是個人渣！
　　此時軻憂正繞著盤坐調息的妙相踱步，如賞花觀魚，口中嘖嘖讚歎：“不豔而媚，媚而不俗，當真是好風情，就不知‘接人待物’的本事如何……小子，怎麼不說話？”
　　余慈淡淡應道：“我和前輩不熟。”
　　軻憂目光刺來，那流動的彩光竟如刀子一般，能在身上挫開裂口，吃彩光照下，竟有種失血的虛弱感。但很快，餘慈的心內虛空中，天龍真意應機而發，將此感覺抹消。
　　或許是見餘慈能承受得住，有些另眼相看了，軻憂竟又笑道：“沒關係，這不就熟了麼？我不是個小氣的人，一會兒心情好，必然要分你一杯羹，且少安毋躁。”
　　什麼“分一杯羹”，餘慈更相信這是他的惡趣使然，連眉毛都沒動一下，但念頭轉過，心神卻是暗中接通了雲樓樹空間，口中則漫聲道：
　　“那還真是不巧，晚輩一向喜歡吃獨食。”
　　軻憂愣了愣，隨後就是大笑：“我以為翟雀兒找來的都是聰明人，沒想到還有個想充英雄的傻子……”
　　大概是看余慈的作為太荒謬，他竟不再理會這碴兒，自有說不盡的蔑視，只又靠近了女尼一些，笑吟吟地伸手，竟是去摸妙相微浸出汗的光潔頭顱，口中則道：
　　“且教你個乖，要知摸皮知性，摸骨知心。你看她骨肉勻稱，膚色光澤，如此端正圓潤，正是一等一的妙人兒。待我摸來，當知她周身關竅妙處……”
　　說著，他手指已經觸到妙相頭頂，當即舒服地哼了一聲，然而下一刻，聲音就變成了淒厲的慘叫：
　　“賤人！”


第147章 立場
　　余慈看得清楚，那一刻，妙相頂門上，先起了道灰霧，然後才有一道白光沖出，將軻憂的手掌沖得猛向後折，雙方都是步虛強者，反應也該差不多，邪門兒的是，軻憂竟是錯過了直接傷及妙相致命要害的機會，一路飛退，剛剛摸上女尼頂門的手，已經僵得不聽使喚。
　　也在此刻，妙相睜開眼，輕聲慢語：“聰明一世，卻是糊塗一時。翟雀兒也有挑錯人的時候？”
　　咦，有古怪啊……但自己不直接動手的話，豈不更好？
　　餘慈意圖出手，也是一貫吃軟不吃硬的性情使然，而非理智的考慮。如今既然事態生變，自然樂得安穩，忙收住正要拎出來的法印，想了想，還是換了一枚上洞真霄辰光感應神雷符，不動聲色往後退，冷眼旁觀。
　　妙相緩緩站直身子，寬大的緇衣也不能盡掩她豐腴優美的曲線，只是如今軻憂是沒有欣賞的興致。
　　他半抬著僵木的右手，咬牙切齒：“巫毒？”
　　妙相輕聲回應：“經過多年的提純，你沾一下，還滿意麼。”
　　聽到妙相沙啞的嗓音，軻憂一時說不出話來。
　　所謂巫毒，與其說是毒素，不如說是詛咒，只是以毒素的形式存在，乃是巫道中人背棄巫神所必然承受的代價。更可怖的是，這詛咒是能夠轉移傳染的，就算轉移之後，自動掉落一個檔次，其毒性也直透骨髓、難以祛除。
　　如今雖是傳說巫神永久沉眠，以至巫道式微，可一旦牽扯到某位神主，哪會有好果子吃？
　　妙相見他臉上變色，語氣倒是愈發平淡：“翟雀兒以為留你一個在此，十方那邊出來兩個，以二對一，能?住你的邪性，卻不想戈大愚蠢至極，竟一個人追上去，當然，你也不遑多讓……”
　　戈大就是剛才急匆匆追上去的十方大尊方面的修士。但這不重要，重要的是，妙相的口吻，有些不符合既定的身份。
　　軻憂恨怒交加的情緒微冷了片刻，再看妙相，忽地就明白過來：“對了，你出身飛魂城，你是……”
　　話沒說完，他身形如電，急速飛退，竟然是直接跑掉，如此虎頭蛇尾，實在讓人目瞪口呆。
　　餘慈不是傻瓜，看到這情況，如何不知道雙方的立場有變：
　　呃，似乎聽到什麼不得了的內幕了。
　　念頭急轉之時，妙相看過來，啞聲而笑：“讓道友見笑了。便是雀兒小姐精明強幹，也不能盡除這些成事不足，敗事有餘之輩……”
　　能不能別說得這麼明白？你們私下媾合，關我屁事？
　　余慈暗咒之餘，心裡面只有慶倖。
　　原來妙相竟是翟雀兒這邊的！想當初趙子曰想給他在十方大尊那裡使把力，特別是妙相和幽蕊的那裡，把“追魂”和“盧遁”的身份問題解釋得更完滿，餘慈卻因不算授人以柄而拒絕了。如今看來，也幸虧如此，否則今日等著他的，就不是太虛青蓮袍，而是當頭一刀了吧！
　　他動動嘴角：“這種事情，我不想摻和……”
　　這話有點兒掩耳盜鈴的意思，卻能夠很清晰地表明態度。妙相卻不那麼配合：“也許吧，但剛剛道友的態度可是不同。”
　　她的語氣比較親近，在黑月湖的那幾日，他們也確實是以這樣的態度在交流：“你修為遠遠不及，卻硬頂軻憂，不令其欺侮於我，真要再承你一份情。”
　　餘慈心事頗重，只漫聲道：“一時義憤而已，還是法師胸有成竹……”
　　妙相視線始終投注在他面上，聲音低啞卻溫和：“我給軻憂一個教訓，免得他今後目中無人。只是此人向無格調可言，不敢對我動手，你卻要小心一些，不要落了單，給他機會。”
　　餘慈聽得皺眉，其他時候他倒不怕，可這黃泉秘府中，勢單力孤的，且事態百變，他又怎能保以萬全？
　　想到這裡，他心中倏地一動：“法師可願意幫我的忙？”
　　果不其然，妙相頷首應道：“道友助我良多，至今無以為報。若真為此事苦惱，我願誅此獠！”
　　真是爽快，這就是還人情了。
　　餘慈知道，妙相雖是女流，又是出家人，可為人甚是大氣，曾說過要償他的人情，許他以重酬，便絕不會賴帳。當然，類似的人情，也是用一回少一回。妙相雖不至於此次事了，就翻臉不認人，可真斬了軻憂，接下來連續的影響勢必不小，牽扯到魔門東支那邊，一輪糾葛下來，原本的人情紅利，想必也要用得七七八八。
　　不過，餘慈何嘗又在乎妙相的人情之類？用掉就用掉吧，他倒想看看，妙相怎麼下手……至於軻憂那廝，早早死掉，才是天下人之福。
　　嗯，還能順勢測一測，妙相在翟雀兒那邊的地位。
　　他正要開口，妙相忽地舉手作勢，餘慈也警醒過來，扭頭一看，這片除了連天業火之外，並無什麼起伏的曠野中，竟是慢慢走來了一個人影。
　　餘慈眯眼細看，緊接著心口就是重重一跳：“觀主！”
　　幾乎不分前後，妙相也驚聲道：“幽燦！”
　　兩處喚聲一碰，便激起靈光如電，接下來二人當真是異口同聲：
　　“咄！”
　　妙相以是類似的佛門獅子吼的音殺發力，餘慈則是動用了天龍真意，兩邊的聲浪對在一起，沒有抵消，反而更有增益，轟隆隆一聲雷震，那邊人影晃了一兩晃，面目驟然模糊不清，然後，整個身形都消失不見。
　　這是什麼手段？
　　餘慈還在困惑的時候，妙相已經有了結論，她沉聲道：“軻憂，你還敢回來！”
　　縹緲的聲音隨即響起：“美人兒莫怪，主要是我突然想起一件事，這些日子，天天追究那位十方長老的底細，對你們這些人，也有一些瞭解。聽說，你修煉陰幻舍利，難以大成，最怕天魔侵擾，是也不是？”
　　妙相沒說話，軻憂則是大笑：“與其讓你來誅除我這惡‘獠’，不如我先下手為強了。剛剛那個，是我在九天外域，花了好大力氣，誘捉回來的正牌域外天魔。當初是有天外劫的境界，如今衰弱了許多，但想來，也足夠美人兒你消受！”
　　他說這一大段話，沒有任何一句是在同一位置，讓人難以捕捉。可相較於這等小術，真正麻煩的，還在別處。
　　餘慈知道，軻憂那傢伙說的十有八九是真。剛剛有那麼一刻，他竟然見到了已經虹化而去的于舟老道，雖然轉眼就與妙相的反應衝突，就此醒覺，但已是心神搖動。
　　如此直指人心的惑神手段，傳說中，域外天魔最是擅長。
　　世上沒有能被驅役的天魔。
　　但出身魔門，像軻憂這樣的人物，卻有幾十上百種法子，在短時間內，使天魔完全忽視自身的存在。這本是元始魔宗的秘傳，是在九天域外保命的上乘法門，用在這裡，真的挺合適。
　　面對隱匿不見的域外天魔，妙相外表看來依舊從容，但餘慈能夠感覺到，她如今有些緊張。
　　余慈並不清楚，身蘊巫毒，又修煉陰幻舍利這等旁門，對天魔的抗力會降低多少，但他能感覺到，遠處的軻憂，似是正拿不懷好意的眼神盯視過來。惡意如同陰冷的毒蛇，擇人而噬。
　　有天魔牽制，妙相怕是很難及時伸出援手，危機時刻，果然還是要靠自己呀……
　　他又將心神沉入心內虛空。
　　直接對上軻憂，就是找死，但若換一個思路和目標，對付域外天魔，餘慈倒還真有辦法，只是如今還要看，怎麼才可能地將事情做到天衣無縫。
　　雲樓樹空間打開一條縫，將上洞真霄辰光感應神雷符送到他手心。
　　此符乃是諸天飛星之術中，三大雷法之一。論威力，自然非同小可，不過餘慈這次用它，卻不指望它滅敵，只是要用其無儔威煞，遮掩住後面的手筆——有照神銅鑒在手，天魔也收了好幾隻，怕他怎的？
　　只是，做戲做全套，上洞真霄辰光感應神雷符確實是早早做好了一批，可如今是還丹中階了，餘慈已有了進一步提升其威力的方法。
　　諸天星君，請借白虎凶煞一用！
　　心中默禱已畢，心內虛空，顯化的星海之內，那顆本命星辰大放光明，與之同時，西方白虎星域，七宿灼灼，與本命星辰交相輝映。
　　天人交感，餘慈雖是在黃泉秘府之中，也能透過心內虛空顯化之能，遙感九天之上，有精純煞氣化育，借本命星辰，投射而下，在體內稍一盤轉，就被本命金符運化，注入上洞真霄辰光感應神雷符中。
　　雷符立時躍躍欲動，其中威能，盡被白虎星力引發，正是火上澆油的態勢。餘慈正待趁勢打出，忽又一愣。
　　自從被五嶽真形圖禁術困住，他還是頭一回如此清晰地知道，自家方位所在。這一刻，他像是神魂出竅，直入雲霄，寄託在本命星辰之上，居高臨下，俯瞰這個世界。
　　既知本人所在，五嶽真形圖，甚至於黃泉秘府的方位資訊，自不必說。
　　這是什麼情況？


第148章 刑台
　　餘慈略有怔忡，隨後恍然。
　　也對，五嶽真形圖再怎麼神通廣大，也無法影響到億萬星辰的亙古無休的運轉。餘慈修煉天垣本命金符，正在寄託星辰、並“移宮歸垣”的階段，以本命星辰定位，輔以四方天象，自然是什麼禁術也遮掩不住。
　　如此，好處自然是十分明顯，面對這種超大規模的符禁、陣禁之法，身陷其中，很難得出全面的認知，如今有一個不受干擾的全域視角，若再利用大衍圖陣這樣的法器，推演起來，必是如虎添翼。
　　這裡似乎能夠做一做文章……怎麼回事？
　　餘慈心頭猛地一揪，耳畔仿佛是千百柄刀劍齊齊出鞘，破空尖鳴，本應清越的振音，彙聚不分，便如一道排天大潮，轟然而至。
　　隆隆之聲裡，剛剛與星空建立起的聯繫，轉眼給沖得七零八落，四象三垣的星域再也無法感應，只有本命星辰那一線聯繫，還能艱難維持。
　　似乎是對這道堅韌的連線十分不滿，排天大潮般的嘯音更強，勢頭更猛。餘慈便覺得心神搖動，胸膛幾乎要被劇烈跳動的心臟撞開了。
　　餘慈懷疑下一刻他就會心臟炸裂地死掉，倏乎間又感到腳下不對，也顧不得別的，身形急退。
　　地層轟然震動，土石炸開，就在他眼前，一座高臺拔起，若不是他退得早，此時必是被頂個正著。高臺至少高有數十丈，使得餘慈就是仰斷了脖子，也無法看到臺上情形。
　　可緊接著，就有污濁血光自臺上奔流而下，染赤高臺，其蔓延扭動的紋路形成了無數符紋，而在其央，曲折環繞，最終竟形成一隻豎立的血色巨眼，盯視過來。
　　“這玩意兒不好惹……”
　　餘慈心中剛一閃念，就發現事情糟糕，被巨眼一照，他竟是全身不受控制，被一股大力扯著，直落向高臺頂部。
　　轉眼腳踏實地，也算登高望遠，餘慈赫然見到，這一眨眼的功夫，這處天地，竟是密密麻麻立了不知幾千幾萬個類似的高臺，每個高臺之間，相距約一裡，一直延伸到視野的盡頭，如同連片的墓碑墳塋。
　　腳下粘乎乎的，低頭去看，高臺地表，果然就是那沖下的污濁血光的源頭，此時已經臺上已經完全泡在血流中，腥氣撲鼻。
　　他想浮起來，又哪做得到？
　　努力安定心神，游目四顧，餘慈倒是看到了熟人：與他緊鄰的高臺上，就是妙相，此時美尼姑不再為天魔所擾，可這情況似乎要更糟一些。
　　兩人目光碰在一起，那邊似是說了什麼話，可余慈完全聽不到。
　　無奈之下，扭頭再看，剛剛還模模糊糊，找不到蹤影的軻憂，就在與他相隔五裡的高臺上，此時紫光貫體，像一個詭異的大燈籠，正是全力掙扎的樣子，可是，沒有半點兒用處。
　　見軻憂都如此，餘慈乾脆就熄了類似的心思，手中已到了爆發臨界點的上洞真霄辰光感應神雷符，也暫時按住不發。
　　這時，他感覺到另一邊光芒有異，回過頭，便見了那一片連天業火。業火中同樣是高臺林立，彤紅的火焰甚至遮掩不住其上大睜的血眼，或者是因為這個緣故，即便業火聲勢依舊不小，卻莫名讓他覺得有些受壓制而變弱的樣子。
　　正驚訝之時，一個聲音驀然響起，如洪鐘大呂，震盪天地：
　　“森羅冥獄神禁，三千神鬼刑台！”
　　音波掃過，千萬高臺嗡然齊鳴，生成的巨大聲響，簡直要把餘慈五臟六腑外加腦漿全都顛倒沸騰。因痛苦他不由彎腰，卻看到臺上的血水也在沸騰，且就在這片咕嘟滾沸的血色氣泡中，有東西慢慢升起來。
　　餘慈也顧不得濃重的血腥氣了，他大口大口地喘著粗氣，努力抬眼，盯著高臺血水中央。
　　升起來的東西，長柄曲刃，烏光帶血，殷殷震鳴，是一把看起來就無比鋒利的長刀。此時長刀倒豎，其刀柄尾端，竟是一顆猙獰的鬼頭，鬼臉正面朝他，面目漆黑，陰森僵冷，鬼眼透著綠色的光焰，只一掃過，就讓人身上發寒。
　　吃這鬼眼一照，余慈心中莫名有些發緊，忍不住就想往鬼眼裡瞧，至此如何不知這是一種懾心之力？當下立刻鼓動天龍真意，猶自覺得不太穩當，乾脆又用上了佩戴的還真紫煙暖玉，如此內外交並，果然心頭一松，鬼頭依舊詭異，卻再無法給他最初的那種感覺。
　　雖然腳下被血水陷住，可一旦擺脫了鬼眼的懾心術，餘慈還是立刻拿出防禦的架勢，七星劍入手，直對鬼刀。
　　可是鬼刀除了拿鬼眼盯他，自身殷殷震鳴之外，再沒有別的動作。
　　倒是另外一個高臺上，有尖鳴聲入耳。
　　餘慈視線飛快地偏移一下，虧得修為長進，眼神敏銳，見是妙相另一邊的高臺上，竟是同樣有一把鬼刀，鬼刀之前，是一個若隱現在的影子。
　　稍一怔，餘慈就反應過來：臺上是域外天魔，這玩意兒竟然也被束縛在高臺上！
　　他視線連轉，果然如他所想，除了這兩處，妙相那裡、軻憂那裡，都有一把形制完全一致的長柄鬼刀，自高臺血水中浮上來。只不過，和域外天魔那邊不同，他們面前的鬼刀，都還沒有動作。
　　至於沒有人的高臺上，則是什麼都沒有。
　　再看域外天魔那邊的高臺，鬼刀已經劃了一道弧線，無聲提起、嗡然下落。
　　嘶聲怪響，刀鋒之下，剛剛還讓妙相頭痛至極的域外天魔，其身影被一刀切斷，這時它才來得及發出一聲尖銳厲嘯，可隨後，就?然散化一團煙氣，盤繞在鬼刀之上，轉眼又被鬼頭吸納進去，最終不見。
　　餘慈有些頭皮發麻：“既斬又吃……這就是森羅冥獄神禁？”
　　念頭剛轉至此處，他驀地發現，自家眼前這柄鬼刀，驀地生出一層煙氣，就像剛剛斬殺了域外天魔，所呈現出來的模樣。
　　這一瞬間，刀柄鬼臉上，那對鬼眼中的綠芒倏地轉暗，卻又化為莫測的幽光，一眼看去，那邊的鬼刀便似扭曲了一般。微微恍神，再看時，又哪是鬼刀，分明就是……
　　逝水劍？
　　無可言喻的情緒從心口沖出來，頂上天靈，卻在還真紫煙暖玉的氤氳紫氣中消融，更有天龍真形長嗥示警，餘慈也就是一個恍惚，很快明白，卻忍不住勃然大怒：
　　“滾你的蛋！”
　　被鬼眼中驟然增強的異力擊中心底禁忌，餘慈本能揮劍相向。七星劍上七星，轉眼熄滅了六顆，一劍之力，已經是他當年還丹初階時的十六倍，他也不管什麼用劍之理，揮劍橫掃。
　　劍氣排空，那倒立的鬼刀終於提起，輕若無物地畫了一道弧線，從劍氣中切過來，犀利寒意，透膚而入。
　　死亡的氣息撲面而來，對險被怒火燒毀了理智的餘慈而言，便如一桶冰水，迎頭澆下。
　　明知是陷阱，怎能硬往裡跳？是了，剛剛受業火的侵襲，怕是餘毒未靖……
　　餘慈心思變化，因憤怒而蠻橫滯笨的劍勢倏化輕靈，霧化劍意精於入微變化的優勢盡顯，竟然在這一線之間，化為無瑕劍圈，錚地一聲響，將鬼刀封了出去。
　　可刀上的力量簡直是如山嶽一般，透過無瑕劍圈傳導至身上，只一下子，餘慈全身都麻痹了，若鬼刀回頭再斬，他必死無疑。
　　然而，鬼刀一擊無功，卻又退回原位，依舊倒懸，鬼臉朝向這邊，殷殷震鳴，沒有了後續動作。
　　餘慈的腦子徹底清醒過來，已出了一身冷汗：
　　“為什麼不再斬？”
　　“安心定神，不要給斬鬼刀可趁之機！”
　　妙相獨特的嗓音突然響起，觀其震盪微妙處，就是獅子吼一類的音殺，可在餘慈耳中，卻如蚊蚋一般，不細聽，根本聽不清楚。
　　餘慈愕然回望，卻見妙相望向這邊，唇齒開合，顯是在講話，只是有些吃力的樣子：“神鬼刑台，內聚斬鬼、殺神兩類法刀。斬鬼刀破虛擊弱，專攻臺上目標的弱點，一旦斬殺，中者神魂法力均為此刀所攝，借此蓄力，再擊斬下一目標；殺神刀卻專斬目標最強點，以強破強，卻需要斬鬼刀蓄力到一定程度，才能發動，一旦出刀，傳說連仙佛都能斬殺……不要再給斬鬼刀蓄力的機會！”


第149章 蓄勢
　　還有這樣的禁術？
　　“原來是這個。”心內虛空中，影鬼倒是恍然。
　　“以前交過手嗎？”餘慈想想就鬱悶了，“這場面，你應該看到就想起來吧。”
　　“以前哪會給他排出陣禁的機會？說起殺神刀，就明白了。”
　　影鬼說得理所當然，但想想也是，雖不知曲無劫當年是和黃泉秘府的哪一任主人交過手，可無劫劍仙當面，等這些高臺鑽出來的空當，什麼人物都要給抹殺乾淨，自然沒哪個人蠢得拿出來現醜。
　　沒有見過這場面也沒關係，影鬼記憶中也有相關的知識：“記起來了，據說斬鬼刀斬下，耗力不大，還能增長力量，反哺給五嶽真形圖；而斬神刀雖是強絕，可是損耗驚人，那什麼斬殺仙佛，一刀就能讓五嶽真形圖幾百年緩不過勁來兒，當然，斬了你還是一點兒問題都沒有。”
　　“那為什麼不見出來？”
　　“是啊，為什麼呢？”
　　影鬼和餘慈都思考這裡面的原由，可這時候，面前的鬼刀又有變化。
　　餘慈抬頭，只見刀上倏現一道虛影，臉面扭曲，滿是驚駭恐懼，饒是如此，也遮掩不住其上灼然靈光，那是能刺傷常人眼睛的強度，但很快，就被刀上鬼頭吞噬。
　　餘慈現在也知道了，只要是在森羅冥獄神禁中被斬殺，不管在哪個方位，都會呈現在斬鬼刀上，其力量也會輸送過來——這倒是很及時的訃告。
　　影鬼嘿了一聲：“步虛陽神……”
　　餘慈沉默了下，才回應道：“這是戈大。”
　　戈大就是被他帶出業火的第四人，剛剛被妙相評價為“愚蠢至極”，但怎麼說也是十方大尊座下的忠誠信徒，實打實的步虛修為，如今，卻已經被斬殺了嗎？
　　扭頭看這無邊無際的高臺之林，深重的危機感壓上來。
　　妙相還說不要給斬鬼刀蓄力的機會，可現在看來，三千鬼獄刑台，當真是鋪到了每一個角落，戈大早走一步，如今已該在數百裡外，說斬也就斬了，那翟雀兒等人、甚至是十方大尊，恐怕都免不了走這一遭。
　　斬鬼刀對他們也有用嗎？
　　餘慈不得而知，他更關心那些更現實的問題：“總不能就停在這裡挨宰吧？這玩意兒該怎麼破！”
　　影鬼，或者說是它的本體前身，可從來沒有碰到過這種問題，當即沉默下去。便在此刻，虛空中又傳刀風，錚然有聲，慘叫剛剛拔起，旋又斷絕。
　　五裡外，那個“紫色燈籠”光芒泯滅，性命自然不存。
　　惹人厭的軻憂，終於還是被斬了！但還沒來得及幸災樂禍，餘慈身上又過了一層寒意。
　　看眼前的斬鬼刀，刀柄鬼頭已經不是最初僵冷木然的模樣，而是變得猙獰扭曲，尤其那臉面，有些像戈大，又有些像軻憂，便似將兩個面目硬生生揉在一起，讓人看了也要作嘔。
　　余慈越發地明白了，在這森羅冥獄神禁中，每斬一人，斬鬼刀的力量都強上一層，也都會趁勢對仍在刑臺上的物件重新檢視，之前未曾發現的弱點，這回就未必能再遮掩。
　　“這規矩真他娘的又臭又長，極不痛快！”
　　餘慈陷在高臺上，只能被動防禦，自然是牢騷滿腹：“老子在鬼刀面前，最弱的自然就是力量層次，真要劈下來，我哪能擔得住？”
　　影鬼嘿嘿發笑：“因為這本就不是什麼刀，而是一種神通。尋隙搗虛，找的是你心境中的缺陷，只要被發覺，就算強若真人，也一刀斬了，順勢取你的力量，為它所用。但若發現不了，你就是個嬰兒，也可保萬全。”
　　餘慈心裡沒破綻嗎？當然有破綻，只不過他心境中最虛弱處，恰是掩在強點的後面，有天龍真意和還真紫煙暖玉維護，天底下能正面突破他心理防線的，還真不多。
　　但這麼下去，何時才是個頭？
　　事情也巧，念頭剛轉過，身前的斬鬼刀化為一道長虹，直入高空。餘慈以為它要斬過來，作勢要攔，卻再沒見它下來。
　　也在此時，餘慈發現腳下的血水粘勁兒鬆動，喝聲中猛地發力，身子直向上拔起。
　　結束了嗎？餘慈在半空中，看著血染的高臺，心有餘悸。
　　後面風聲響起，妙相已到他身邊，表情卻是變得輕鬆起來：“我們的難關應該是過去了，斬鬼遍及不漏，殺神萬中擇一。等陣禁中所有人過了斬鬼刀這一關，禁術會生成殺神刀，一般而言，殺神刀只對一行人中實力最強之人的最強一點……不會針對我們。”
　　誰最強？從已知情況的話，毫無疑問要從十方大尊和黑袍兩人之間來選，以余慈的修為眼力，不怎麼有資格評斷。
　　純以理智而言，黑袍是老牌的真人修士了，應該是比十方大尊強出一籌，可話又說回來，十方大尊走的是神道，又一貫神神秘秘的，焉知沒有底牌？
　　最重要的是，殺神刀的判定標準，誰知道是怎樣的？
　　餘慈搖頭一笑：“要說這森羅冥獄神禁，可比四極天星神禁講理太多了，一刀落下，還有許多講究……”
　　“限制越多，當殺神刀落下，才是愈發地不可抵擋。”
　　妙相輕聲道：“我曾聽聞，三劫以前，黃泉秘府最後一任主人無歸羽客，不過是劫法修為，遭遇魔劫，大限將至。絕望下退守秘府，就是仗著五嶽真形圖中的森羅冥獄神禁，連斬十萬天魔，其中還包括一位‘末法主’，最終還是被人截了地脈，法寶後繼無力，方才死去，神禁之威，實是驚天動地。”
　　餘慈驚道：“若是如此，他們怎麼還敢來？”
　　“誰知道呢？不過當初無歸羽客走火入魔，以至遭遇魔劫，據說就是魔門某位大能的手筆，也許他們知道裡面的內情吧……這也只是傳說罷了。”
　　余慈在心內虛空問影鬼：“那神禁有這麼厲害？”
　　影鬼不屑回應：“只有蠢貨才會給他殺生蓄力的機會。”
　　那就是有了……
　　餘慈心中有了譜，耳中忽聽到震耳欲聾的聲響，和妙相一起移轉目光，落到那片沖天業火之上，那裡連續傳出幾十聲雷鳴震爆。
　　妙相一奇：“現在放雷火？裡面怎麼了？”
　　當初翟雀兒在出去前，為了安撫留在業火中的修士，貢獻了大批量的成品火雷等物。這些東西不沾染人之氣息，只要大量地拋出去，依然能夠對那些地獄眾造成損傷，慢慢地把業力消耗掉，維持眾修士的生存空間。
　　這方法雖說很沒有效率，但總算是個辦法，可這時機不對啊！
　　真要說最容易被斬鬼刀擊殺的，還是業火中那些符修。然而世上福禍莫測，那些人之前可能還在怨望自己被留在業火中，但現在應該是慶倖才對。
　　若不是地獄道隱然與東嶽神禁相衝突，餘慈毫不懷疑，那些人都要上刑台走一遭，推己及人，能留下一半就不錯了。
　　這時候，老老實實呆著才對啊……呃，是這樣。
　　餘慈將視角切入靈犀散人那邊，很快發現，那邊也是無奈之舉：眾修士不是不知業火與森羅冥獄神禁的互相牽制作用，可事情變化太快，地獄道牽制了森羅冥獄神禁，反過來，那禁術也逼得地獄道的範圍驟減，非自然地形成了內聚的勢頭，使裡面修士的生存空間嚴重萎縮。
　　一個不慎，又有四個符修壓不住恐懼絕望等負面情緒，被業火從內而外燒了個乾淨，懸在空中的地獄眾已經超過了四十個。
　　業火一時大熾！
　　妙相卻是想到了另一件事：“殺神刀怎麼遲遲沒落下來？”


第150章 破封
　　余慈漫聲應道：“說不定早砍下去了。”
　　妙相搖頭：“傳言中殺神刀一出，天地失色，方圓百里氣機如沸，如今也太靜了些。”
　　說到這兒，她也不想在上面多費心思，輕聲道：“盧道友。”
　　“嗯？”
　　“如今可是個好機會呢！”
　　“哦？”
　　餘慈扭頭看去，因為這沒頭沒尾的話，他倒是不好確認，這一刻，妙相究竟是站在哪方的立場上。他很想去問，是什麼機會，但念頭轉過，口中出來的則是另一句話：
　　“我只想活著出去而已。”
　　“是嗎？”妙相有些意外，表情都很直白地顯在臉上了，其中並無多少誇張偽飾。
　　自從修建鬼池之事後，她是一貫將餘慈視為可與她平起平坐，商情議事的物件，卻險些忘了余慈的修為境界，還有在這個隊伍中的尷尬地位。
　　“那麼，盧道友想做什麼呢？”
　　“裡面不是還有一群人等著救嘛！我想留在這兒找找辦法。”
　　妙相啞然失笑：“符修團確實要救，只是業火與神禁兩難之下，就是想使力也不可得……”
　　說到這裡，她話音斷去，思路也轉到了別處：餘慈留在這裡，恐怕救符修團是假，置身事外才是最終目的！
　　雖說眼下森羅冥獄神禁發動，可斬鬼刀階段已過，像余慈這樣修為遜色之輩，反而是最安全的，留在此地，不管出不出力，一條性命總能保全。若是如此，再扯著餘慈行動，未免有些不美。
　　換了翟雀兒在此，必然不會讓餘慈有這等逃滑的機會，妙相則樂得裝這個糊塗。
　　稍停片刻，妙相才嗯了一聲：“留一個人在外照應也好。只是……”
　　餘慈也能將她的心思猜出幾分，當下慨然道：“法師身負重任，十方長老、雀兒小姐等，都要你幫忙，自然不能留在這裡，我懂的。”
　　說都說到這份兒上了，妙相也就沒必再矯情，她無聲一笑：“這樣，我就去那邊看看。你一人在這裡，總要小心些。”
　　余慈應了，妙相也不多言，破空飛去。看著她漸漸消失在陰沉的天空下，餘慈倒是很想問一句，在翟雀兒和十方大尊之間，做這種活計，是為了什麼。
　　當然，只要他還有哪怕一點點的理智，也不會當真問出口去。
　　看著妙相離開，餘慈松了口氣。要是妙相真的要和他在一起，他還真有點兒頭痛來著。
　　符修團滅掉，就等於是這次的探險大敗虧輸，像是十方大尊，手持無礙小三界旗，真到不得已的時候，完全可以旗子一擺逃出去，可餘慈這樣的，豈不是要給困死在這裡？
　　就余慈本心來看，此次進入黃泉秘府，已經輸了八成，剩下兩成機會，也要付出遠比計畫中慘烈十倍、百倍的代價，這時候，他必須要給自己謀退路了。
　　後路在哪兒？
　　十方大尊的無礙小三界旗自然是一個，若說翟雀兒那邊沒有後手，餘慈也不信。可想想前者自去取寶的自私，還有後者逼他在業火中穿行的算計，那兩位又怎能指望？
　　另外就是趙子曰，之前翟雀兒拉人出去的時候，這傢伙出奇地低調，可以其心計，怎麼可能讓自己陷入險地？所以，在趙子曰身邊，也是一條很好的退路。
　　可不管是十方大尊、翟雀兒，又或是趙子曰，說到底，都是把希望寄託在別人身上，別說涉及生死，就是那三位突然來個心情不佳，說不定也要把他一腳踹開，決不足恃。
　　事關生機，後路還是要自己來。
　　餘慈自己也有後路。
　　他稍微觀察了下形勢，確認周邊再沒有別人，便一路潛行，借著林立的高臺掩護，到了數十裡外，然後心念連接雲樓樹空間，很快，一個已經很久沒有碰到的東西入手。
　　此時此刻，業火包圍之下的靈犀散人眉目微動，有些驚訝的樣子，但因周圍人們都在緊張擊殺地獄眾，故而沒有人注意到他的異樣，就是靈犀散人自己，也在瞬息之後，變得茫然，隨即就在鬼老的指派下，窺准一個地獄眾，扔出手中的雷火。
　　餘慈隱藏在高臺的陰影中，手裡握著一塊奇形怪狀的金屬，像是一個面目模糊的雕像，外面又塗了一層銅膜。
　　這就是引得修行界一片混亂的玄靈引。
　　余慈再次確認周圍沒有旁人，便取出七星劍，對著金屬當頭一劍劈下。劍氣飛繞，如庖丁解牛一般，將外面那層玄銅薄膜斬開、撕下。
　　玄靈引的本體露了出來，那確實是一個雕像，去了外面包裹的銅膜，看上去還算精緻。雕像呈立姿，是道裝打扮，雙手攏在袖中，低眉垂目，十分恭敬的樣子。
　　從靈犀散人那裡得到的消息，雕像是用此界非常稀少的‘不朽藤’刻製成的，刀兵水火不傷，當初靈犀散人是直接把這雕像扔進了融化的玄銅水中，仍然無損。
　　這才是真正的玄靈引。
　　瞞了這麼久，終於找著機會讓它現世了。
　　玄靈引沒有一個確切的用法，以前靈犀散人也是自己琢磨了好長時間，才找出一個辦法來。餘慈也沒別的主意好想，乾脆蕭規曹隨，按著靈犀散人的方法去做。
　　他將玄靈引半埋入土中，隨手畫一個聚氣符，引動周圍地氣，彙聚到玄靈引上，?那間，以他所在的位置為中心，方圓裡許就有些晃動，那是地氣不安於位的表徵。說也奇怪，隨著土行之氣集聚在上面，玄靈引雕像的頂門部位，有一道纖細的金光射出。
　　餘慈這時還真的挺緊張的。
　　當初靈犀散人在黑月湖，使用這玩意兒的時候，就是沒想到竟是聲勢浩大，方圓數裡的地氣都為之震動，使得黑月湖動盪，露了形跡。如今在五嶽真形圖中，各類禁術層出不窮，一時半會兒震盪應該不會太惹人注目，但在內在外使用，是不是會有所不同呢？
　　然後餘慈就看到，雕像上頂門射出的金光，開始毫無規律地打轉，忽左忽右，忽上忽下，好幾次都打在餘慈身上，卻沒有任何別的異相。
　　“失敗了？”
　　靈犀散人當初使用的時候，可不是這樣。當時金光非常快捷準確地鎖定了黃泉秘府所在的位置，若不是聲勢過大，露了形跡，如今靈犀散人說不定已經在秘府中喝茶了。
　　餘慈看得直撓頭，又覺得無奈，見半天都沒有好轉，只能接受這一事實，伸手要將玄靈引拔出來。
　　哪知，一提竟是不動！餘慈心頭一緊，再次發力猛提，雕像卻像是和這裡的大地融在了一起，真的紋絲不動。
　　餘慈不驚反喜：有門兒！
　　他當即靜下心來，手按在雕像上，仔細體會周圍元氣的變化。在這片天地中，餘慈感應不到地脈之類，可是土層中渾厚的地氣卻做不得假，此時玄靈引就與地氣粘在一處，像是在吸收運化，速度緩慢而堅定。
　　餘慈感應得久了，隱約也有了些概念，似乎玄靈引需要地氣來做些什麼。
　　玄靈引肯定是有什麼操控法訣之類，可是靈犀散人不知道，餘慈更不知道，以至於效率低下。
　　餘慈不缺耐心，可眼下也不是講究耐心的時候啊。
　　念頭急轉，餘慈腦中忽地靈光一閃，想起一件東西，忙從心內虛空中取出來，卻是一個表面彤紅，約五尺見方的石台，上面密密麻麻刻著複雜的符紋。
　　這是前段時間，他為了驅動“地祗厚德神符”，用玄水曜岩製成的地氣運化中樞，設計之初，就是為了運化地氣，倒不是專對著“地祗厚德神符”去的，故而現在也能用。
　　餘慈打個幾個法訣，那塊石台便被埋入地下，貼在玄靈引底部，這一下子，地氣彙聚的速度，就是幾十上百倍地提升。
　　周圍地層的震動愈發強烈，餘慈開始還擔心會引起有心人的注意，但到後來，他也不管了，只因雕像之上，不再是頂門透光，便連五官七竅，都發出光來。
　　光芒彙聚在一起，卻是顏色轉暗，化為一片灰黑，可形態卻像是燃起的火焰。餘慈貼上去的手掌陡地一震，整個身子都給帶得向前傾，差點兒臉面著地。
　　這感覺他已經不陌生了！
　　九地元磁神光？


第151章 二輪
　　餘慈沒想到轉了一圈兒，又回到了九地元磁神光上去，腦子有些轉不過來。
　　不過這層新近成就的元磁神光，對他倒是無損，他的手就放在其中，除了壓力頗大，倒也沒有實質性的傷害。只是氣機紊亂，而且聲勢越來越大，再這麼下去，要把所有人的注意力都吸引過來。
　　“不朽藤有沒有天然運化元磁神光的能力？”餘慈突然問影鬼。
　　“應該沒有。”影鬼遲疑了下，才做出回應，話音方落，它就有些明白了。
　　餘慈翻來覆去地打量雕像，卻沒有在上面發現任何符紋刻痕，要是製作雕像的人高明到能夠將符紋痕跡隱藏在天然紋理之中，餘慈也就認了，可現在不是這個情況。
　　由此，餘慈得出了一個結論：這裡面還有東西！
　　他想把雕像劈開，卻哪有這麼容易？不朽藤本就是刀兵水火不傷，此時外面又蒙了一層九地元磁神光，一應鐵器到這個範圍，都會立刻偏移，就是餘慈用出了誅神刺，也感覺到劍鋒前滯礙難行。
　　這裡肯定是有特殊的駕馭法門的，餘慈再次肯定了這一點。
　　想了想，余慈握住玄靈引，剛一發力，悶響聲中，這雕像已經給拔出土層，剛剛粘死了的感覺，已經完全消失。而環繞在雕像周圍的元磁火焰，卻沒有半點兒消褪的跡象。
　　再試試別的法子……餘慈正要再測，腳下忽又震動起來。
　　是驟然拔出玄靈引，周圍地氣失衡？
　　餘慈開始是這麼想的，然而某種莫名的壓力倏然侵襲心臟，他猛地抬頭：“是上面！”
　　然後他就看到，陰沉沉的天空中，正有一柄樣式與斬鬼刀差不多的刀鋒，從虛空中伸出來，刀鋒上，有一層血光流動。血光是如此濃郁，以至於刀鋒本體倒是有些模糊了。
　　“是殺神刀？”
　　餘慈只覺得頭皮發炸，其實除了周圍變動劇烈的氣機之外，他還沒有看出這玩意兒比之斬鬼刀強在何處，但影鬼和妙相的介紹，多少影響了他的判斷，心臟的跳動幅度明顯失常。
　　而且，刀鋒的方向，似乎是……這裡？
　　餘慈屏住呼吸，盡力維持周身氣機如常，慢慢移步，錯開角度，讓開刀鋒所指。隨後的情形，讓他稍松了口氣，刀鋒並沒有隨著他的移位而變化，依舊保持著原本的架勢。
　　不是對我！餘慈暗中抹了把冷汗，又順著刀鋒所指，移去視線，然後他的眼睛就狠眨幾記，覺得事情終究還是超出預料了。
　　那裡是……業火？
　　他沒來得及想出個合理的答案，耳畔已有一記結結實實的震波掃過：
　　嗡！
　　陰沉的天空風雲四散，刀鋒探出的位置，瞬間絞開了一個巨大的空洞，餘慈就像是一棵被伐倒的木樁子，直挺挺摔在地上，恐怖的強壓從他身上碾過，像是一把鈍刀子，貼著皮肉刮過去。周圍幾座高臺都在咯吱做響，竟有傾倒之勢。
　　這一刻，方圓百里內，氣機如滾如沸，餘慈所能做到的，只有盡可能地維持自家氣脈運轉，使之不至於受外界的影響，一個失控，炸碎了自家的腦袋。
　　手中雕像上，九地元磁神光形成的灰黑火焰，向著那個方向撇出焰尾，連成了一條磁火的長線，但很快就被壓制得幾乎熄滅。
　　餘慈艱難回頭，只見到那片連天的業火，陡然失去躍動的力量。
　　在三十多年的生命中，他不止一次見過強人用劍氣刀風，撕裂虛空，任它什麼巨浪火海，都能一刀兩斷，可這次是不同的。
　　熊熊業火不是熄滅，而是直接就凍結了，漫天的焰簇火舌，在那一?那間，盡數化為了一塊僵硬的雕刻，隨即砰聲粉碎。
　　被影鬼稱為“孤獨地獄”的半獨立空間，在殺神刀下，瞬息崩潰，那一片天地，像是下了一波碎晶驟雨，險險將裡面的符修團埋掉！
　　影鬼當年，見慣了這樣的情形，也不以為怪：“殺神刀的力道，直接超過了它承受的極限，那些晶體碎片，都是被負面業力污染的天地元氣實質化而成，收集起來，精煉一下，拿出去害人絕無問題……確實是對著孤獨地獄去的，裡面的人應該還活著吧。”
　　餘慈沒有回應，事實上，在孤獨地獄破碎之際，餘慈做的第一件事，就是要將燃燒著磁火的玄靈引，扔進雲樓樹空間裡去，卻沒有成功。
　　雕像上的磁火放出了絕大的斥力，死活不到雲樓樹空間裡去，影鬼就道：“這玩意兒和外界氣機聯繫太密切了，除非全部切斷……”
　　怎麼切斷？余慈完全不知該如何下手，這個燃著磁火的雕像實在太過惹眼，若是趙子曰等人看到了，哪還有好？
　　正頭痛的時候，又一道激蕩天地的合音大潮碾壓過來，餘慈已經熟悉了這“潮音”——仿佛是成百上千把利刃出鞘，正是森羅冥獄神禁發動的前奏。
　　又來了，斬鬼刀！
　　餘慈念頭還沒轉完，身邊高臺血眼睜開，大力湧至，他又給扯了上去，落在高臺上，依舊是被高臺血光禁錮，也許十方大尊那樣的人物，能夠強行脫身，可如今的餘慈絕對不在此列。
　　面前的斬鬼刀沒什麼變化，之前斬殺戈大和軻憂後變動的鬼臉，也恢復了最初的模樣。這回余慈連反抗的心思都淡了，只是及時將玄靈引收入袖中，掩去那惹眼的磁火。
　　不過，這時他心中也形成了大致概念：現在看來，森羅冥獄神禁發動時，是以斬鬼刀、殺神刀先後發動為一輪，一輪過後，就是重新開始，之前經過斬鬼刀考驗的修士，也會重上刑台……
　　唔，是不是哪兒不對？
　　餘慈眼睛倏地一直：這回，與禁術分庭抗禮的業火地獄，已經粉碎了！也就是說，符修團那邊，全部都要上刑台？
　　這回苦也！
　　念頭初動，虛空中就有一聲刀鳴，自遠方來，聲音渾厚沉重，入耳之後，餘慈心頭也是驟沉。出刀了，而且，絕不是一刀！
　　相隔數十裡，餘慈看得很是勉強，可是，斬鬼刀柄上，那個扭曲的鬼臉卻能說明一切——超過十個形態各異的人影，呈煙氣狀，在刀柄上空，扭結得和麻花一樣，被硬塞進去。
　　原本僵冷的鬼臉即刻變得猙獰可怖。
　　遠方的哀嚎呻吟驟然拔起，便是餘慈這邊，都能隱約聽到。餘慈閉上眼睛，對那些人的意志力再不抱希望，果不其然，又是錚然刀鳴，這次不像上回那麼整齊劃一，但森然刀聲串在一起，給人的刺激，比上次好不到哪裡去。
　　“別大意！”
　　影鬼提醒他：“你看，那斬鬼刀明顯是不一樣了。”
　　余慈聞聲睜眼，此時斬鬼刀的形制未變，可刀柄鬼頭分明是膨脹了一圈兒，冒出一層慘白的火光，尤其是鬼眼中，慘白火光內聚，便如兩顆火球，層層光焰累積、交疊、旋轉，多看一眼，就覺得腦子發暈。
　　這幾輪刀砍下去，符修團還能剩下幾個？
　　換個角度想，如今符修團那邊還有四五十號人，對斬鬼刀來說，這可都是養份，若是讓它的力量這麼持續累積，就是原先能撐過鬼刀判定的，後面怕也要凶多吉少了！
　　如此惡性循環下去……餘慈終於相信，當年無歸羽客仗著森羅冥獄神禁，斬殺十萬天魔，確實是有根據的。
　　余慈握著玄靈引的手愈發沉重，稍停，遠方又傳刀聲。
　　可未等余慈看清新的倒楣鬼是誰，高臺忽地劇烈震動，像是遭遇了一場突發地震，隨時都要倒下一般。
　　“吼！”
　　驚天動地的咆哮聲化為聲勢絕不遜色於禁術的音波大潮，震驚百里，餘慈確定，那是十方大尊等人所在的方向。
　　與之同時，背上忽又一痛，雲樓樹空間內，盛放法寶碎片的盒子砰地炸開。


第152章 黑蓮
　　“開！”
　　十方大尊的咆哮聲裡，捆縛他的高臺綻開了無數裂紋，血眼亦是扭曲，隨即轟然崩塌。
　　森羅冥獄神禁在全盛期時，確實有斬殺仙佛的能耐，不過經過兩回斬鬼刀鋒，十方大尊已經發現，這地方，還困不住他。
　　脫了禁錮，十方大尊高懸在空中，漆黑的袍袂在虛空中波動飛卷。這時他也是心中一松，剛剛殺神刀出世的時候，他還以為要再生變故，沒想到刀鋒所指，竟是莫名其妙指向了那處孤獨地獄。
　　那樣也好，省了一個麻煩。
　　他的情緒略有些亢奮，體現在外，就是那灰黯的瞳孔中，也有了亮光。
　　相比之下，黑袍倒是不聲不響，他仍被高臺鉗制著，斬鬼刀豎在眼前，他卻半點兒不在乎，扭了扭脖子，去看另一邊。那裡，翟雀兒正饒有興味地關注著十方大尊的情緒變化。
　　與她相鄰的檯子上，比常人瘦小一圈兒的龍長老，眉目低垂，從頭到尾都沒說過一句話。黑袍對這個傢伙頗有幾分忌憚，見此，就暫時按下心中躁動——再等等吧。
　　此時，翟雀兒主動開了口：“十方長老，你說的寶貝，就在這裡？”
　　好心情被干擾一記，十方大尊有些不悅，事實上，他對翟雀兒不依不饒追上來這檔子事兒，已經很是不滿了，眼下忍著沒撕破臉，也是因為馬上就要得手，不願旁生枝節而已。
　　他冷冷一哼，不願答理。但受這提醒，他倒是起了一個主意，當下還是開口道：“我知道這檯子困不住你們……不過現在沒什麼事兒，你們呆一會兒也好。等我取了寶物，再出來一塊兒探索秘府不遲。”
　　蹬鼻子上臉是吧！黑袍性子一向暴躁，哪可能真由他人擺佈？一聲冷笑，就要用實際行動抽對方的臉。
　　“十方長老太小心了！”翟雀兒笑吟吟地開口，同時打出宗門的特殊手勢，制止黑袍發力，“只要十方長老穩得住，別來來去去的不給個說法，我們大夥兒也沒什麼意見。”
　　黑袍不屑她的指令，但另外一個高臺上，龍長老抬起眼皮，往他這邊瞥了一記，動作不大，卻讓黑袍皺皺眉頭，終究沒有再動。
　　十方大尊不管翟雀兒怎麼說，他需要的就是這一段時間內，不受到干擾。
　　他夢寐以求的寶物，就在眼前了。
　　如林高臺之間的某處，隔著地層，他也能感覺到那獨特的脈動。那脈動是如此深沉隱晦，偏又和他緊緊勾連在一起，就像是……像是心跳一樣。
　　不知多少年前，他就是陰魔之身，如今更已轉化天魔之軀，呼吸心跳之類的感覺幾乎就要遺忘乾淨，可現在，他又記起來。
　　隔在二者中間的，不過是三劫以來，因黃泉秘府內部的地質變動形成的天然地層。十方大尊純以意念，也能搬動。
　　當土石剝離，呈現在十方大尊眼中的，是一具呈盤坐姿態的骸骨。
　　骨架是最簡單的雙盤坐姿，頭部低垂，多處都呈現出慘烈的粉碎狀，左臂已經不見了，連帶著半邊肩胛，還有半扇肋骨。不過骨架還是保持了相對的完整，骨頭也不是一般的慘白顏色，而是泛著玉一般的光澤。
　　仔細去看，骨頭上還有細絲般的紋路，呈暗紅色，倒像是開裂的紋路。
　　“這是誰啊？”隔了老遠，也沒能擋住翟雀兒的視線，她很好奇地發問。
　　略一遲疑，十方大尊還是回應道：“一個和尚。”
　　“從西方佛國來？”
　　這看起來是很正常的猜測，東方修行界的佛宗大能很少很少，有些修行的，都在西方。對此，十方大尊回應得很乾脆：
　　“我不知道。”
　　他確實是不知道，當年他承接的靈識片斷裡，沒有這方面的資訊。他只知道，自己當前的成就，來自于這和尚當年遺失的一件寶貝，另外，就是這些年來從各方收集到的與之相關的殘缺情報，還有此刻已經強烈到讓他渾身發抖的同源感應而已。
　　這具骸骨下面，就是關係著他未來成道之基的關鍵了！
　　他伸手去碰骸骨，眼看要碰到，心念電轉，身上黑色法袍翻卷，一下子將整具骸骨抽飛。
　　這動作相當突兀，也極其粗暴，周圍高臺上關注這裡的人們正驚訝之時，骸骨重重摔在地上，明明已經殘缺不全，還有多處粉碎，可這一撞竟然沒有散架，連碎骨粒都沒掉下來多少。
　　骨架雖是傾倒，卻仍舊保持著雙盤坐姿，看上去有些滑稽，可緊接著，彤紅的火焰就從骨頭裡面冒出來，轉眼遍及骨架每一個角落。火焰無聲燃燒，火光中，晶瑩如玉的骨架沒有半點兒變色、變形。
　　那是業火啊！
　　翟雀兒做出了判斷，業火內蘊，就像是火焰的餘燼，鋪上點兒乾燥之物，吹一口氣，就又燃燒起來。
　　三劫以來，這地方都沒再進人了，就是說，這具骸骨被業火煆燒了上萬年時光，依附的皮肉應是已經化灰，但骨架本身至今還有‘玉骨銀髓’的質地，可謂是“金剛不壞”，在其全盛期，又會是怎樣一個人物？
　　“能留屍骨在此，似乎是沾染業火之前已經死掉了。三劫前死在東嶽神禁之下，又是個和尚，龍長老，你覺得是誰呢……”
　　一直不吭不哈的龍長老，仍是簡單地搖了搖頭，表示不知。
　　十方大尊扇飛骨架之後，只往那裡瞥了一眼，就不再關注。也許這和尚嚴格來說，可算是他祖師之類，正是靠著和尚遺留的寶物，他才有今日。但他絕沒有什麼感恩之心，因為他在那上面，也付出了無比慘痛的代價，且時至今日，仍無消減，只有變本加厲。
　　“回頭若順利使二寶歸一，免我千年之痛，或許會給你一個挫骨揚灰的待遇！”
　　嘎嘎笑了一聲，如今他全副注意力，都放在骨架掀起後，露出的那塊凹地裡。
　　彤紅的業火又冒出來，蔓延了整個凹地，讓人找不到下手的地方。
　　十方大尊也沒動手，他只是按照心中特殊的感應，念頌千百年來，已經刻骨銘心的咒訣，和凹地中那件寶物，建立起最直接的聯繫。
　　“出來吧，出來吧！”
　　與他的呼喚相呼應，一片深灰的光芒漸漸充滿凹坑，竟然遮去了彤紅的業火，兩種光芒揉在一起，慢慢轉為更深沉的烏黑顏色。便在這片污濁的光影下，又探出一顆花苞似的顆粒，然後就是鼓起、開裂、綻放！
　　這是一朵妖異瑰麗的黑蓮，十八朵烏黑的蓮瓣呈內外三層，依次鋪開，總有巴掌大小。中央卻有一團灰色氣芒來回翻滾，似乎孕育著什麼東西。
　　就是它，就是它！
　　十方大尊再也忍耐不出，迸出一聲發洩式的吼嘯。
　　震動百里的音波裡，他的魔軀開始發生變化，周圍氣機運轉也明顯不同。
　　這時候，翟雀兒對黑袍眨了眨眼睛。黑袍無聲冷笑，火紅的熔岩從他腳下漫出去，混入高臺血水之中，又直透下去。
　　轉眼，他腳下的高臺也是崩潰。
　　十方大尊生出感應，回頭一看，就是大怒，可沒等他們再搞什麼交涉，遠方天際，虛空開裂，血光下，刀鋒鳴音橫掃三千神鬼刑台。
　　又來了，殺神刀！
　　還好出來得早！
　　這時候，不知有多少人長籲口氣。某種意義上，斬鬼刀比殺神刀還要來得可怕，尤其是有大量生靈為其“祭刀”的情況下，幾刀下去，威勢疊加，隨之而來的“破虛擊弱”的判定擊殺，能抵擋者幾稀。
　　如今陷在高臺上的這些人，若再來兩刀，死掉九成，也是有的。
　　不少人因為暫時死裡逃生而慶倖，餘慈則沒心思去理會，他甚至顧不得頭上的刀鋒。雲樓樹空間裡，已經亂成了一鍋粥。驟然加重的感應，通過心內虛空，再轉入雲樓樹空間，引發了法寶碎片的暴動，直接在裡面撒了歡兒。
　　餘慈反應不慢，立刻切斷了心內虛空與這邊的聯繫，效果倒是立竿見影，法寶碎片失了牽引動力，紛紛墜落，可那絕大部分是比灰塵還要細碎的玩意兒啊，回頭只是清理也煩死了！
　　頭痛之餘，他乾脆撒手不管，重新將注意力放到外邊。抬頭就見，殺神刀按而未發，這角度……
　　所有人的目光都順著刀鋒所指移過去，然後落在一處高臺下的暗影中。
　　那裡，正有一個人影艱難移動，下肢已經不知飛到了哪裡去，卻依舊憑著焦黑的雙臂，一點一點地爬著。
　　至於爬到哪裡去，怕是連它自己都不清楚。


第153章 重現
　　“是那個地獄眾吧，殺神刀不是很挑嗎？”
　　餘慈眯起眼睛，仔細看著，末了又道：“剛剛還聽妙相說起，森羅冥獄神禁似乎是只斬生靈來著？”
　　“她沒說過……不過據我所知，確實是這樣。咳，地獄眾也是生靈，那些禿驢便將有情眾生分為胎生、卵生、濕生、化生等，一應地獄眾便是屬化生一類。”
　　影鬼的解釋，餘慈不置可否：“我是說，剛剛第一刀對著的，也是這傢伙？”
　　“也許？”
　　影鬼覺得不好確定，但被餘慈這麼一提，他也覺得有點兒意思：“真有可能，一刀不死，乃是殺神刀未能斬斷業力之故……唔，你是怎麼想的？”
　　餘慈見它有些醒悟，便笑道：“孤獨地獄已碎，哪來的業力？喂，咱們是不是忘記了一件事？”
　　“哪個？”
　　“你說那孤獨地獄是某個佛門人物召喚出來……”
　　“我是說可能。”影鬼倒是滴水不漏。
　　余慈全不理他，自顧自地道：“裡面的地獄眾，均是新近死在禁術之下，為地獄道攝入，供養業力，以為養份。”
　　“那又如何……咦？”
　　影鬼一下子醒悟過來，可未等它回應，餘慈已經點透：“那這個地獄眾，是怎麼回事？”
　　他指向正艱難爬動的半截人影。這一位在孤獨地獄圍困符修團之前，便曾用懾魂之音使得符修團中鬼修自相殘殺，可觀其面目本事，卻絕非是本次進來探索的人物。
　　“這是新近死掉的修士？還是早早就在的？若是後者，這孤獨地獄或不是新召喚出來，而是早就存在……存在多久了？”
　　不給影鬼回應的空隙，余慈續道：“按照傳聞，三劫時間之內，黃泉秘府都沒有外人進入，那就是說，這孤獨地獄很可能已經存在了上萬年。你不妨想一想，當初劍仙西征時，那些高僧大德，捨身顯化地獄道，能持續多久來著？”
　　影鬼沉默了。
　　餘慈仍在進一步考慮：“以地獄眾的虛弱模樣，無論如何都不像是東嶽神禁中的最強，那麼，殺神刀的判定，就有些問題了。世上修行法門千萬種，同樣修為的，擅長的也各不相同，如何判別最強？
　　“但如果換一個角度來想，殺神刀不是斬殺最強者，而是斬殺在它‘看來’最具威脅的那個……正是如此！”
　　余慈只覺得思路一下子敞開了。
　　斬殺最具威脅者。
　　如果森羅冥獄神禁貫徹的是此一原則，那許多前面散碎的東西都能夠在此基礎上拼合起來。
　　明明是玄門法寶的五嶽真形圖，在其東嶽神禁中，竟然出現西方佛門地獄道；
　　明明死在南嶽四極天星神禁中的修士，竟也墜落在此地獄道中；
　　明明是依靠新死掉的修士才勉強維持起來的孤獨地獄裡，竟然還有一個“老戶”！
　　這顯化出來的地獄道，已經和東嶽神禁、乃至於整個五嶽真形圖扭結在一起，一釋一玄，本是風馬牛不相及，憑什麼？
　　是了，這三劫以來，受地獄道浸染，五嶽真形圖恐怕已失了純粹，這從孤獨地獄喧賓奪主、四極天星神禁滅殺的修士墜入地獄道等事就可見端倪。
　　在森羅冥獄神禁的判定中，自然是認為，這顯化的地獄道，或者說，顯化地獄道的源頭，才是最大的威脅，而這個地獄道中僅存的“老戶”，就是關鍵所在！
　　是什麼，讓聯繫著九地之氣，威能堪稱無窮無盡的五嶽真形圖，也如此“狼狽”，而這種情況，又該怎麼著手才好？
　　念頭至此，天空陡然一聲霹靂響，殺神刀再發。
　　餘慈悶哼一聲，被自天而降的刀煞死壓在高臺上，半邊身子都被臺上血光染赤，耳畔這才響起億萬氣機激蕩沸騰帶起的鳴爆，千百高臺瑟瑟發抖，在上面，似乎隨時都會被甩下去。
　　他知道這是關鍵時刻，雖是狼狽，仍強睜著眼睛，趴在高臺邊沿，去看遠方的變故。
　　刀煞神通降下，天地昏暗無光，只有刀芒切過的軌跡，才是唯一的光源，這道筆直的光帶，正好照映出那邊高臺陰影中，只餘半身的地獄眾。
　　那地獄眾似乎知道不可能躲過，只仰天一聲大叫，伸出手臂，竟是主動迎上裂空而至的刀光。
　　刀、臂相交，幾乎不能稱之為碰撞，只因兩方交擊的?那，地獄眾直接就氣化了，倏化虛無。
　　這一過程中，前端手臂和後面身軀的崩潰，幾乎沒有時間上的差別。
　　這樣就結束了？
　　餘慈大皺眉頭的時候，數百裡外，一聲嘶啞嚎叫如刮卷的颶風，掃過林立高臺，轟然而至。
　　激變的聲勢實在太過驚人，餘慈艱難地扭過臉去，入目就看到十方大尊等人的方向，一道暗灰氣柱沖天而起，離得太遠，很難辨出那氣柱的規模，只見其高接雲氣，裡面卻似有一股絕大的力量，令其扭曲盤轉，如同一隻發了狂的巨蟒，在天地之間掙扎。
　　氣柱週邊，又有數道散逸氣流，半虛不實，仿佛怪物的觸手，四面揮打，與這片天地氣機相接，就是電光雷火，閃滅不定。
　　看那邊明滅的光線，餘慈忽然覺得，這條在天地間掙扎的“巨蟒”，似是正瘋狂地吞吃著周圍的一切——這純粹是一種感覺，來得莫名其妙。
　　不過很快，他就發現，那條“巨蟒”正在膨脹，其膨脹的速度甚至導致其失去了原本的形態，就像是一個臃腫的什麼東西，“吱吱”的怪音從那邊傳過來，卻是好沒來由，餘慈想了半天，才想到，這就像是一窩耗子躁動的聲響。
　　看那邊龐大的規模……嘖，那要有幾萬萬只耗子啊！
　　腦子裡轉著奇怪的念頭，殺神刀斬下的方向，又有感應。餘慈只好又扭過臉去，然後他就發起了呆。
　　在地獄眾徹底氣化的虛空中，在那殺神刀之湮滅神通依舊肆虐之地，忽有一顆微塵似的顆粒呈現，它似乎吸收了虛空中某種不知名的養份，眨眼膨脹到指尖大小，然後萌芽、抽莖、展葉、開花！
　　一朵幽暗黑蓮，眨眼間顯化於此。
　　十八片蓮瓣之上，都燃燒著漆黑火焰，又躍動不休，現出諸般奇妙法相，裡面似有如蟻眾生，做出種種形態，又無一不是呻吟哀嚎，在諸般苦刑折磨下，遭受無盡痛苦。
　　一朵蓮花之上，便似一個地獄世界。
　　而蓮瓣中央，一團濛濛的灰氣，裡面似有什麼東西在掙扎。
　　影鬼驀然發聲，那聲音有些恍惚：“沒有無窮無盡的業力供應，世上就不可能存在綿延萬載時光的地獄道，東方修行界更沒有這樣的土壤。”
　　餘慈愣了下，才想道影鬼是在回應他之前的問話。
　　他真服了這位，這反應回路也太曲折了吧。他啞然笑道：
　　“然後呢？”
　　“然後？”
　　影鬼又有點兒走神的意思，這時餘慈終於發覺不對，正要再問，卻聽影鬼的意念聲音驟然拔高，其尖銳刺耳，像是又回到了當初在界河盡頭時，那種不可理喻的癲狂狀態：
　　“然後……他娘的只有最正宗的六道輪回在時，才有這樣見鬼的玩意兒啊！”
　　餘慈呆了一記：“六道輪回？”
　　一直藏在雲樓樹空間內的妖魔頭顱彈動，影鬼幾乎是要從裡面中跳出來：“看，看那蓮花，那不就是無盡惡業化生之相？業力只漏出一點半星兒，就能自發演化地獄眾生相，那就是地獄道！”
　　餘慈徹底給繞暈了：“你說清楚，是六道輪回還是地獄道？”
　　“你還沒明白！六道輪回早該碎了、完了、連點兒渣子都不剩！可是這蓮花中展現的，分明就是地獄道的本質，只不過沒有全盛期的規模、沒有和其他五道合而為一、沒有形成輪回體系——可它確確實實就是地獄道！
　　“不是什麼禿驢召喚來的，不是那種投影之流，它就是無數劫以來，億萬禿驢依循他們的佛理法度，一點點夯實的‘十法界’根基的最下層，沒錯，就是真正的地獄道！”
　　餘慈一時間不知道該說什麼才好，而這時，影鬼反倒問他：“那邊是怎麼回事？”
　　直到這時候，影鬼才注意到另一邊的天地異象，然後，它靜滯了一瞬間，繼而用某種無法形容的語氣，再次向餘慈詢問：
　　“不是吧，餓鬼道？”


第154章 鬼相
　　數萬萬只耗子在耳邊尖叫的感覺如何？
　　以翟雀兒的意志水準，也不願再考慮這個問題。
　　最寬處直徑達到近二十裡的“巨蟒”，早成一個無比臃腫的龐然大物，裡面有無數躁動且混亂的氣機，孕化為極似生靈的反應，同樣是無法計數，真像是擠壓在一起的億萬隻耗子，在掙扎尖叫，這些“耗子”，每一次掙動，都要消耗周邊天地元氣，億萬隻集合在一起，這片天地又哪有這麼多元氣可以供養？
　　翟雀兒只能往後退，而當前的情況下，就是強如龍長老和黑袍，都只能和她一樣，遠遠避開這片元氣嚴重匱乏的區域，而這片區域正在急劇擴大，且沒有半點兒減緩的勢頭。
　　“似乎是失算了呢……”
　　翟雀兒沒有想到，十方大尊見到那黑蓮之後，竟是失態至此。尤其是殺神刀斬下，目標在數百裡外，可眾人眼前那朵黑蓮竟倏地消失，隨後，眾人便通過各自的資訊匯道，先後得知黑蓮竟然是從被擊殺的地獄眾處重新綻放……然後，十方大尊直接發狂了。
　　關鍵是那個地獄眾啊！
　　翟雀兒確認她當時也走了眼，幾番不爽的心情累積在一起，讓她有些小小的不滿：“妙相傳過來的情報，可不是這樣！”
　　“什麼不是這樣？”
　　暗啞的聲音就響在身後，翟雀兒回眸，臉上依舊綻開笑容：“沒什麼，這不能怪法師你……我們也沒想到，十方長老竟還藏著這樣一副牌。我只看出來，此‘牌’和西方佛國有些干係，法師能認出來麼？”
　　妙相終於趕到這裡，這時候，她的立場已經沒有隱瞞的必要，落落大方地在旁邊道：“何需費這個心思？如今十方長老，不正是要打出來嗎？”
　　話音方落，前方那道灰光濁霧的臃腫“巨蟒”，似乎在“腹部”開了一個口兒，一波青灰色的污濁浪潮從中噴湧而出。
　　細看去，這哪是什麼污水，而是難以計數的怪物，個個頭大腹鼓，口角流涎，四肢如枯枝一般，撲出來後或滾或爬，也有飛縱疾掠的，轉眼就將前方數裡方圓淹沒，且蔓延之勢無休無止，一輪接一輪地向前衝擊。
　　就是翟雀兒和妙相這樣膽識過人之輩，見到這場面，也為之變色。
　　兜帽下，黑袍雙眼火光灼灼，盯著那青灰浪潮不放，一直淡定的龍長老，其瘦小的身軀驟然挺直：
　　“胎生分化神通？”
　　“是那個？”
　　翟雀兒見識是極好的，一聽龍長老所言，就想到了七八成，她看著那越逼越近的汙浪濁潮，竟是又綻開笑容：“再這麼下去，十方長老怕有靈智迷失之慮，大夥兒要助十方長老一臂之力呀……”
　　音落，更明確的資訊傳達出去：
　　“搶下那朵蓮花！”
　　百裡外高臺上，自然是立刻回應。經過幾輪斬鬼刀，剩下這些人中，倒有三分之二，屬魔門東支一脈，當下就有五個人影撲下高臺，自然形成一個環形陣勢，當中一人去取黑蓮，其他人則做好防護。
　　眼看得手，頭頂陰影罩下，然後才是雷震般的吼嘯。
　　大氣發出瀕臨崩潰的呻吟，四名修為都在步虛境界的魔門修士，竟是被一股不可抗拒的力量硬生生彈開，眼睜睜看著一個龐大無匹的身影直撞下去，合身撞在那欲摘黑蓮的修士身上，發出“砰”聲悶響。
　　被撞的傢伙哼都沒哼一聲，護體真煞粉碎，整個身體像是沒了骨頭，一頭撞進黑蓮旁邊的地層中，一動不動，不知死活。
　　“混帳！”
　　不知是誰咒?一聲，隨即就是四面攻伐聚合。彈開的四名魔門修士反應都是極快，兩個放出陰毒劍光，另一個放出陰雷梭，瞬間反制，還有一個稍慢一線，卻是拋出一顆綠慘慘的寶珠，光焰飛騰，有千鈞重量，直取兇手頂門。
　　然而，這些攻擊打在兇手身上，劍光破不開、陰雷炸不動，那顆壓落的寶珠甚是給直接彈開，兇手只是咧開嘴，無聲大笑。
　　是他！
　　這一個余慈曾見過的，即是當時是和“老鬼”一起，處置簡韶的黑膚大漢。可這時，其人形象卻是巨變。原本就有丈餘的恐怖身高，此時竟然又硬生生拔起一截，皮膚錚亮如鐵，額頭部位更是硬生生長出一隻血紅彎角，黑面獠牙，眉骨高聳，喘息粗重，口鼻間噴吐灰光，肩肘等關節處，骨節鼓起，哪還能稱之為人？
　　影鬼森然道：“金剛夜叉法相！”
　　話音方落，那邊就傳來慘叫聲，剛剛放出寶珠的魔門修士，竟是莫名胸口洞開，心臟都被人挖了去，偏偏不見兇手形影，只聽虛空中一聲尖嘯，其人頂門騰起的元靈，也被一口吞掉。
　　影鬼又是一口道破：“虛空夜叉，是那‘老鬼’。”
　　也是此刻，黑蓮周圍，厲嘯連聲，兇橫的嚎叫聲激蕩四野，令人心神搖動。周邊高臺之上，多個人影，陡然間形體巨變！
　　通過靈犀散人的視角，餘慈感受得最是真切。剛剛幾輪鬼刀斬下，還真要數十方大尊這一系的高手損失最小，除開始的范虎、戈大之外，只有一個步虛強者被斬殺，再刨除妙相，還有九人。
　　便是這九人，除去黑膚大漢和老鬼外，其餘七位，不論是鬼修或是人身，都是有灰光吞吐，轉眼就是形貌大變，之前無論俊醜，都是一發地往醜怪方向激變。
　　隨之而來的戾氣殺意便像是深冬荒寒，將這一片天地染成了冰冷嚴酷之境。
　　其餘人等，一時都呆了。
　　影鬼切齒而笑：“均是夜叉、羅?猛鬼惡相，果然，是餓鬼道！”
　　餓鬼道，亦屬六道輪回中的一道。餓鬼者，非尋常鬼類，因貪婪故，欲望無有窮盡，卻因業力所感，便是奇珍異寶、美食佳餚在前，也無法感受其間快美，只能在無止境的貪婪痛苦中掙扎滅頂。
　　其中有神通者，稱為夜叉、羅?，擁有不可思議的力量，以鬼力惡念加持，最擅長殺戮毀滅之道。
　　毫無疑問，這些修士形貌變異，就是十方大尊遙空加持之故。
　　區域中，異變帶起的思維空白，也就是一?那而已，隨後就是更激烈的衝突。本來是合作者的兩邊，轉眼生死相搏，竟是半點兒心理障礙也無。激戰帶起的元氣颶風席捲數十裡方圓，而在其中，黑色蓮花依舊綻放。
　　余慈向更週邊退去，絕不想做被殃及的池魚。而相較于黑蓮周圍亂成一鍋粥，十方大尊那邊的形勢，似乎更刺眼一些。
　　那是在洩洪嗎？
　　其實只要是在這片天地中，都很難忽略那洶湧而來的汙浪濁潮，那如蟻、如鼠的龐然災厄群體，正以讓人頭皮發炸的速度衝擊而來，轉眼跨過近百里的路程，所過之處，連高聳入雲的高臺，都連續倒塌，隨即就不可思議地被蠶食乾淨，東嶽神禁，竟然沒有任何反應。
　　這就是十方大尊……又或是餓鬼道的神通？
　　餘慈不管了，現在他明白了一件事兒：強者大能交戰，想活命嗎？那就跑吧！
　　他毫不遲疑，從高臺上躍下去，展開虛空神行符，轉眼就到了十數裡外。
　　影鬼習慣地性諷刺：“遇到鬼子母的胎生分化神通，雖然連其全盛期的億萬分之一都沒有，但還是跑掉才明智，你倒是聰明了些……”
　　“廢話。”
　　餘慈雖不太明白什麼叫胎生分化神通，對鬼子母瞭解也不多，但最基本的眼色還是有的。幾十個步虛強者，再加上長生真人打生打死，他這種還丹小輩，稍靠近些，被絞成碎末，也沒有人會掉一滴眼淚。他只是有些哭笑不得：
　　“真服了他們！五嶽真形圖才轉了兩嶽方位，就直接撕破了臉，後面可還有‘玄符錮靈神通禁域’呢，這算什麼？”
　　影鬼則是冷笑：“真是六道輪回這種層次的寶物，就是碎渣，黃泉秘府比起來算個屁！前者是直接涉及到天地運行法則的無上佛寶，後者再是秘府洞天，也要依靠著一定的天地法則才能過活，怎麼比？”
　　正說著，兩人都是一梗，隨即齊齊轉移目標，原因無他：靈犀散人動了。
　　而且，那不是餘慈的命令！


第155章 磁力
　　在別人眼中，靈犀散人像是一個被衝擊波掃到的倒楣蛋，手舞足蹈地從高臺上墜落。只不過修為深厚，才在墜落過程中調整好姿態，向外飛遁。
　　然而，靈犀散人挑選的方位很敏感，他要從黑蓮花側上方斜切過去，這立刻引來眾修士的警覺，其尷尬的地位在此刻盡顯無遺，竟然是雙方的修士同時對他出手。
　　靈犀散人擺出了驚駭欲絕的模樣：“我沒有……”
　　尖銳的嗓音緊接著就化為“嗡嗡”的振鳴，下一刻，靈犀散人的玄蜂妖身，就展現在所有人面前。兩對透明翅膀急速振動，帶著六尺長的妖身，想飛起來，卻在四面衝擊下，狂噴一口鮮血，歪歪斜斜墜落。
　　此時殺神刀的威煞已散，靈犀散人直接砸在黑蓮邊上，險險就撞到了，黑蓮也搖動兩下，漆黑的火焰似乎已把他燒到。
　　這一刻，不知有多少人對靈犀散人生出殺機，可他的反應總算救它一命，看都不看黑蓮，蜂軀六足加兩對翅膀連續掙動，連滾帶爬地逃出數丈開外，才又振翅飛遁，如避蛇蠍。
　　足以致命的劍光就擦著他的翅尖掠過去，險到極致，不過既然他直接跑掉，旁人也就懶得再理，繼續打得熱火朝天。
　　數十裡外，餘慈?地吸了口氣，飛遁的身形不自覺停下。
　　沒有人能比餘慈更能洞悉靈犀散人的舉止心念的奧秘。
　　別人因為角度等問題，看不真切，餘慈卻是心中雪亮：當靈犀散人將要墜地之際，在其黃紋黑皮的巨大肚腩下，長近尺許的毒刺一個極隱蔽的伸縮，從黑色蓮花上擦過。
　　蓮花週邊黑炎，瞬間將毒刺鋒尖蝕去，痛不可當，靈犀散人卻是硬生生忍住，以毒刺“刮”了點兒什麼下來，隨後向外狂飆。
　　這一輪變故，餘慈沒有使上半點兒力，全都那個既狡猾又大膽的傢伙“自作主張”——更準確地說，是受他本能層面的某個衝動驅使。而細究衝動的源頭，則來自於“植栽”其神魂深處的百葉蓮花。
　　有意思了！
　　不過，這種時候，遠離危牆之下，才是最要緊的。餘慈再度發力飛遁，同時盯死了靈犀散人，決定不管這廝跑到哪兒，只要自家到了安全的地方，就要好好研究一番。
　　可這時，靈犀散人卻是一顫。
　　無邊無際的青灰顏色，從天邊拍擊而來。那是億萬貪婪餓鬼壘積在一起，形成的吞沒一切的恐怖濁潮。在此大潮面前，就是黑袍這樣桀驁不馴的傢伙，也要一路後退，不敢攝其鋒芒。
　　潮頭之上，十方大尊的身形顯化。
　　他仍是面目模糊，看不真切，披著黑色法袍，卻是敞開了懷，那肚子鼓脹得比十月懷胎還要大上兩圈，餘慈也見過大肚漢，天篆分社的廣微真人，就是身量寬大，肚腩明顯，但其人氣度非凡，雖是體型如此，也不顯醜怪。
　　可十方大尊不同，他肢體未變，與龐大肚皮相比，愈顯乾瘦。而在他肚皮上，一層層青灰摻雜的光芒疊上來，甚至掩住了下肢，仿佛那巨肚就是一切，而光芒下蜂擁而來的貪婪鬼子，已經分不清，“生”出來的時間，是之前，還是現在。妖異詭譎的模樣，令人嘔心。
　　“果然鬼子母法相！”
　　影鬼的聲音不自覺都低了許多：“怪不得他會轉化天魔之軀，有了天魔無窮變化，結成此等法相，也省了很多力吧！”
　　餓鬼道中，最厲害的鬼物有三種，一為夜叉，二為羅?，三就是這鬼子母。前兩者都是個體戰力驚人，只有這鬼子母，天生有胎生分化神通，可以分化出千萬鬼子，均是食人噬靈，所過之處，比蝗蟲過境還要來得乾淨。
　　十方大尊，鬼子母？
　　餘慈咧了咧嘴，對二者形象間的關係，實在是聯想不能。不過他卻聯想到另一件事：“鬼子母與那些鬼子之間……”
　　“自然是有心神聯繫。”影鬼加以確認。
　　餘慈心中忽起了個判斷，難道這就是十方大尊的神道根基？不知他那個已死掉的“信眾”，叫什麼簡韶的，是不是也是這鬼眾的成員之一？
　　十方大尊就是奔著黑色蓮花去的，對渺小的玄蜂小妖，完全不屑一顧，靈犀散人得以換個方向，繼續飛逃，但能否繞過億萬鬼子壘積的大潮，仍是未知之數。
　　此時，大潮已經逼近到距黑色蓮花僅三十裡處，這裡已經算是戰場了，也進入了十方大尊神通作用的範圍。
　　當下，這片戰場上，所有屬於十方大尊一邊的修士，莫不煞氣貫體，戰力激增，之前那些屬於符修團，修為較遜色，作壁上觀的鬼修們，也一個個形體劇變，不要命似地沖入戰圈，讓局面變得更為混亂。
　　十方大尊灰燼般的魔眼死盯著黑蓮的方位，伸手虛拿，當下放出一隻深灰巨手，類似於大衍圖陣上“通天法掌”的神通，直朝黑蓮抓去。乍一放出，大潮中便分出成百上千個鬼子，跳躍攀附上去，中間有人想干擾，附在巨臂上的鬼子就撲擊廝打，一眨眼的功夫，就將那人吞沒。
　　如此手段，把魔門東支一方打了個措手不及，事急之際，翟雀兒一聲清叱，身邊龍長老默不作聲，背後卻有一片紫光騰起，在虛空中凝成一輪紫日，光芒大放，這一刻，方圓數十裡的氣機簡直是炸了鍋，有兩座高臺直接就被震倒，轟然崩塌。
　　十方大尊還是搶了先手，那只深灰巨手撞開了一切擋在前面的障礙，照著黑蓮一把抓下。他是長生真人的水準，又展開了鬼子母法相，對勁力的運化當真是隨心所欲，如小山似的巨掌，卻有拈花之柔，將黑蓮輕攏而起。
　　看到這一幕，人們心頭都是一震，但也有人心志堅凝，不為所動，龍長老就是其中一個。
　　他身後紫日法相乃是魔門著名的強橫神通，名曰“天無二日”，是說紫日一出，連天上的太陽都要失色，堂皇大氣，發動起來，百里盡成火海，如今與十方大尊氣機相沖，發動略慢，但爆發力依舊強絕。
　　紫日強芒如劍，一擊就將深灰巨手齊腕斬斷，上面什麼鬼子都一起化為烏有。
　　十方大尊怒嘯一聲，身下鬼子汙潮翻湧，正要再出神通，嘯音卻戛然而止。
　　深灰巨手前半截其實還攏著黑蓮，只因氣機切斷，難以保持原型，大半都化為煙氣，便在這灰濛濛的煙氣中，那黑蓮竟是散開了，十八朵蓮瓣飄飛，卻被一隻無形的手碾得愈發細碎。
　　“怎麼回事？”
　　雖然第一號耳目靈犀散人已逃得不見蹤影，但餘慈早先植入神意星芒的物件，到現在為止，還活著兩個，通過他們的視角，餘慈總算是看到了黑蓮散掉的那一幕。
　　和那邊所有人一樣，餘慈也為之錯愕。
　　偏在此時，影鬼放聲大笑：“原來如此！我就說，六道輪回怎可能修復？”
　　餘慈一怔，立刻請教。
　　影鬼心情大好，當下就指點道：“黑蓮有形而無質，現地獄之相，卻無地獄之質，說明它只不過是地獄道本源法則的投影，聚集了點兒業力，拿出來唬人罷了，若以當年全盛時期的六道輪回來比較，它只是剛剛發了個芽兒……唔，不過這本源法則如此完整，根基在何處？”
　　餘慈無奈了：“我問你呢。”
　　“此事要查個清楚！”
　　“你自己查去。”隨口回了一句，餘慈飛遁的速度一直不減。
　　冷不丁地，他飛動的身形忽地一滯，然後就是天旋地轉，就像是被人拽著雙腿轉圈兒，整個身子騰空，完全沒了方向感。他只能看到，周圍高臺在扭曲，不，應該是整個天地都在扭曲變幻。
　　遠方，不知是誰叫了一句，話音通過他的“耳目”傳來：“五嶽真形圖發動……這是移嶽換位！”
　　話音未落，餘慈就覺得自己受到了一個極強的甩力，五嶽真形圖似乎是要用這種粗暴的方式，將這裡的人們統統扔出去。
　　也對，如果五嶽真形圖有靈，想必也對這裡的境況忍無可忍了吧。
　　自嘲的笑容裡，餘慈已經做好準備了。可這時，他左手處陡地一沉！
　　下一刻，他就像是墜了一塊千斤巨石，被硬扯著直砸向地面。悶哼聲裡，餘慈來了個硬著陸，與肢體的撞擊痛感相比，左手心的滾燙才真拿人，待伸手看時，他驀地醒悟：
　　是了，玄靈引還在我手上呢。
　　此時，以不朽藤製成的雕像上，灰黑磁火燒得好旺！那火已經不只限於雕像上，而是沿著餘慈的手臂向上蔓延，卻不毀肌體衣物，轉眼已遍佈餘慈全身。
　　餘慈沒有感覺到驟增的重力之類，但是有一點很明確，那就是五嶽真形圖“外甩”的力量也不見了。而當他腳踏地面，腳底心的感覺卻有點兒怪，他像是踏在江面上，地層之下，就是奔湧不息的“江水”。
　　那是……九地元磁神光！
　　他好像有點兒明白了。
　　此時此刻，原本如火如荼的戰場，人影一個接一個地消失，包括十方大尊、龍長老、黑袍這樣的長生真人，包括那浩蕩如海的億萬鬼子，都不能倖免，不過，十方大尊在被甩出去之前，還是鎖住了大半黑蓮碎片，另外那些，則被三五人瓜分。
　　混亂的局面下，無人注意到，數百里開外，還有一個餘慈，穩穩地站在地上，巍然不動。


第156章 佛骨
　　隨著移嶽換位的進行，這裡漸漸沒有了上下四方的概念，虛空扭曲，天地倒顛，餘慈只能以腳下所感應的九地元磁神光為參照，腳下便似生了根，任它如何流動，我也吸住了……
　　咦，這不對呀！眼前的景象分明也在變化來著，初時他以為是幻相，直到平白無故地撞上一處高臺，頭暈腦漲之餘，才確認了，他腳下雖粘得緊，但確實是在移動的。
　　真見鬼！
　　出現這種問題，原因很簡單——九地元磁神光本身，就是在流動的。
　　黃泉秘府真是個古怪的地方。九地元磁神光在動，五嶽真形圖在動，但二者的流速不同，運動的方式也不一樣。打個比方，前者就像是流動的江水，後者是飄浮的雲彩。
　　之前，包括餘慈在內，一行人都是被“雲彩”裹著，東飄西蕩，雲裡霧裡摸不著頭腦。如今他握住了玄靈引，就從“雲彩”裡脫了身，卻又坐一葉扁舟，行駛在“大江”上。
　　餘慈猛然醒悟：只有在這兒，依靠著磁力，才能擺脫五嶽真形圖的控制，至於玄靈引，不就是能航行在九地元磁神光上的渡船嗎？
　　現在好了，他有一個相對來說比較簡單的移動方式，且能夠試著消除磁力“上岸”，不受五嶽真形圖的限制，可也有問題，九地元磁神光的流向沒個定數，他怎麼確認，一腳踏上去的，就是個善地？
　　眼前光景變幻，周圍環境越發地陌生，餘慈已經不知道自己來到了何處，對其他人更是早沒了感應，只能暫時隨波逐流，腦子則在急速轉動。
　　當務之急，是要有一個相對固定的參照物才好，正所謂“風動雲動星不動，水漲船高岸不移”……
　　嗯哼？
　　他腦中靈光一閃，倏地有了計較，這參照物，他有啊！
　　內外虛空交感，西方白虎星域週邊，一顆外人幾難得見的黯淡星辰閃了一閃，自有天地間最玄妙的一類感應，將其資訊回饋回來。
　　雖然外邊環境惡劣，本命星辰的聯繫，依然沒有斷絕！
　　餘慈心頭一松，又想到上回感應天星方位，五嶽真形圖似乎反應極大，可這回，那邊卻又“冷漠”了下來，對他不聞不問，也不知是不是玄靈引在手的緣故？
　　不管如何，已近喪失的方向感一下子就回來了，就算整體感覺還差些，但與上回的認知相對照，計算出二者的方向、角度和距離，當真是一點兒不難。
　　餘慈開始嘗試著“操舟”，以前他沒修煉過元磁神光之類的法門，對磁力的操控兩眼一抹黑，最初有點兒手忙腳亂，不過玄靈引沒有在這上面給使用者設門檻，多試兩回，也就成了。
　　沒過多長時間，餘慈便來到了他最初引動天星之力的點上，雖說是想停下來的時候，因為操作不熟，不能及時脫身，又“飄流”了百十裡路，但他終究還是上岸了。
　　眼前的情景好生熟悉。
　　森羅冥獄神禁召喚出的數以千計的高臺，此時仍有大半聳立，可這裡的氣機流動完全不同，給人的感覺自然也不一樣。對此，餘慈並不感到奇怪。
　　水流雲飛岸不移，這裡已經不是五嶽真形圖的“東嶽方位”了，至於是什麼方位，又是什麼禁法，還要再觀察。
　　玄靈引上的磁火慢慢熄滅，餘慈踏上實地，跺了跺地面，確認沒有問題，猛以拳擊掌，以示慶祝。
　　能夠找到玄靈引的運用之法，確實是可喜可賀。他現在已經有七成以上的把握，能夠從這五嶽真形圖中全身而退，就是冒險深入，也不能說沒有機會。
　　他仰頭看天，這裡當然見不到外面的星空，可是他與本命星辰的感應，卻又是實實在在的。多虧了這顆本命星辰，多虧了修煉天垣本命金符這等法門，說明他終究還是有幾分運道。
　　心中歡喜，思路也越發清晰。餘慈既而想到一件事：他有天星定位，在黃泉秘府中尋覓方向，可沒有的又該如何？若是玄靈引的正牌“傳人”到此，是用什麼方法來辨明方向呢？
　　餘慈繼續看天，心中漸生出一個模糊的念頭。他無意識地走動，剛走出幾步，影鬼突然示警：
　　“右邊，小心！”
　　餘慈一驚，本能偏閃，卻又覺得不對，回頭去看，入目的卻是一具本是盤坐，卻已翻倒的骸骨，上面很詭異地鋪了一層彤紅的火焰，正無聲燃燒。或者是前面思考問題，他竟然沒有發現這裡還藏著……等等！
　　這是業火？
　　有那麼一?那，餘慈汗毛直豎，先前在業火中來回穿梭，經歷不堪回首，讓他本能地有點兒發悚，不自覺又讓開一步。
　　角度移換了，余慈卻莫名有些熟悉之感，也在此時，影鬼冷哼一哼：“結跏趺坐，作降魔印，是個和尚！”
　　和尚？受影鬼點醒，餘慈再看，這骸骨雖是左臂連帶半邊肩胛都已不見，但右手覆右膝，指尖垂下，若是擺正，應是觸地姿態。果然是佛門的降魔印，其和尚的身份想必是不會錯的。
　　不過，讓餘慈生出感應的，不是這個……
　　他撓撓頭，一時想不出來。然而根據方位、距離，他很快猜到，這和尚骸骨附近，應該就是十方大尊等人翻臉的第一現場，而且，也有很大可能是讓他收集的那些法寶碎片“造反”的源頭。
　　很快，他找到了不遠處那個凹坑，不過裡面除了讓人不快的業火殘餘，其他的什麼都沒有。稍一考慮，餘慈就準備重新開啟法寶碎片對外界的感應，嘴裡面則順勢問了影鬼一句：
　　“你能不能看明白這和尚的來歷？”
　　他本是隨口問了句，哪知影鬼張口就來：“所謂‘金身玉骨銀髓’，有金剛不壞之能，這和尚生前起碼是個阿羅漢，不過再算一算業火燒過的年份，其本來水準要更高，只是不管是佛陀、菩薩、羅漢金身，內外如一，皮骨筋肉無有分別，不存在哪個更禁燒的問題，怎麼單只留下一個骨架，還值得商榷。”
　　稍頓，影鬼又接著說下去：“死時結降魔印，遭遇魔劫的可能性比較大，但佛門僧眾有一點很典型，即應對天魔諸劫，在自身不成氣候時，十分不堪；可一旦證了果位，反倒又有了天然優勢。這和尚死在魔劫之下，多是自家根基出了大問題，否則不至於此。”
　　“那個，我說……”
　　“不妨找個能隔絕業火的東西敲敲看，那些和尚成就金身後，可成就所謂‘佛骨’，質地與其他骨頭都有不同，還有內蘊神通的，據此說不定能測出和尚的修行法門和出身來歷。”
　　餘慈苦笑，影鬼明顯興奮了，這滔滔不絕的架勢，近來可真是少見。餘慈一邊將法寶碎片的資訊重新顯化在心內虛空，一邊也在雲樓樹空間內尋找影鬼所說的“敲擊”工具。
　　影鬼的話音仍是連續不斷地傳入：“地獄道、餓鬼道先後出現，勢必有其因果，有九成九應在這和尚身上。怪了，當初十三古佛打破六道輪回，演化三千虛空，根本造不得假，六道輪回絕對是粉碎了，就算西方佛國天地法度不變，要重凝六道輪回，也要在十劫之後，可眼下……難不成又是那群禿驢的算計？”
　　“又？”餘慈很好奇，“以前是怎麼算計的？”
　　影鬼冷笑：“自是鼓吹所謂的‘十法界’，將一切有情眾生都劃入佛國特有的天地法則之中，讓世上修道之人，都要按他們的標準做事，步虛及以下修士入六道輪回，得證長生的修士則給‘請’入四聖界，從上到下，嚴絲合縫得很哪！”
　　餘慈半懂不懂：“這又如何？”
　　“嘿嘿，這是那群禿驢給天下人排座次呢！佛、菩薩、緣覺、聲聞四聖，本是與真人、劫法、地仙對應，可十法界一立，一應非佛門之‘外道’，說是不聞佛法而自覺，只能入緣覺一界，成為什麼‘辟支佛’，雖沾個佛字，卻也只能和他們的阿羅漢平頭，你讓那些地仙一流的人物，情何以堪？”
　　“這個……”餘慈猛然發現，五劫之前那場驚天動地的八千劍修西征歷史，其掀開塵封的幕布，已被影鬼掀開一角。
　　影鬼談興正濃，不用餘慈催促，已繼續道：“名利之事，也就罷了。可若真讓十法界建成，法則重建，天地寰宇，莫不入佛門彀中，除佛門之外，一應‘外道’修行，都受其法則限制，不涉佛法，便永難有出頭之日，如此手段，哪個能忍？”
　　原來如此，不計成敗與否，倒真是大手筆，好氣魄呢……餘慈這時再看燃燒骸骨時，眼神不免就有些變化。
　　然而此時，熟悉的感覺又生出來，餘慈找不出原因，乾脆偏折身子，和翻倒的骸骨平行來看。這時候，法寶碎片已通過心內虛空，重新與外界建立了聯繫，他眉心也急跳起來。
　　還有呢？
　　餘慈眼珠一轉，從雲樓樹空間中取出一枚僅有黃豆大小的碎片。這已經是那些碎片中，體積比較大的一個了。此時暴露在外，就在餘慈指間激烈振動，待餘慈鬆開手，那碎片倏地斜插下去，決非是自然墜落，勢頭之猛，倒把餘慈驚了下。
　　然後他看到，碎片直接打入無聲燃燒的骸骨內部，位置是……右手！
　　影鬼失聲叫道：“那就是佛骨……有問題！”
　　話音方落，一簇與彤紅業火明顯有別的金色火焰，哧聲閃亮。


第157章 截胡
　　這一刻，餘慈分明感覺到，雲樓樹空間內所有的法寶碎片，都霍霍跳動。
　　金色火焰除了最初閃現時，帶出一聲氣爆，其餘時間，都是非常安靜的，勢頭也尋常，只在骸骨右手食指上靜靜燃燒，相鄰的指頭和掌心都不顧及。和遍及全身的業火是沒法比了，但金焰一出現，這處的業火就給吞沒掉，同時被吞沒的，還有餘慈拿出的法寶碎片。
　　“喂，給燒沒了？”
　　“沒，還在……好像是滲到裡面去了。”
　　餘慈的感應還是比較清晰的，他發現，與法寶碎片生出感應的，非是火焰，而是指骨。那指骨的材質也很古怪，仿佛是由某種液體凝成。法寶碎片乍與之接觸，就滲入進去。
　　他又拿出一粒碎片，一鬆手，結果與前面一般無二。
　　有意思！
　　餘慈一下子來了興致，他來黃泉秘府，除了對這處傳說中的修行聖地頗為嚮往之外，其餘的想法，也就是撿撿漏了，那些強人關注的東西，比如地獄道之類，或得或失，他都沒什麼想法，但別的玩意兒，用點心思何妨？
　　他毫不遲疑，一下子取出了一大把法寶碎片。
　　如此乾脆，把影鬼都給嚇住了：“喂，你開什麼玩笑，萬一毀了怎麼辦？”
　　餘慈渾不在意：“叫這玩意兒弄個暈頭漲腦兒，早煩了，如今好不容易有個機會，正好看個究竟，說不定這裡還是很重要的環節呢！”
　　他是真不在乎，自從結成本命金符後，法寶碎片的用途大降，況且，他也不是真的孤注一擲，碎片中最大的“金屬飛蛾”，還留在他手中。
　　不管影鬼如何不樂意，餘慈掌指輕搓，將細沙微塵一般的法寶碎片慢慢灑下，果然都如飛鳥還巢一般，投入到金焰包裹下的指骨中。雖然碎片微小，千百粒堆在一起，也有一根指頭的體積了，但投入進去之後，指骨的體積沒有任何變化，金色火焰也只是略有波動而已。
　　“真燒化了？”
　　“不是，好像指骨更密實了些。喏，裡面的氣機也在運化，不知會變成什麼？咦，這怎麼跟煉器似的？”這段時間，余慈讓陸青幫忙，自己也動手，將步罡七星壇各類結構元件都製作完畢，也算有了點兒經驗，對煉器時各類氣機融匯變化，比較敏感。
　　影鬼也同意：“還真有兒像……嘖，那可是天底下最貴重的原料無疑了。”
　　餘慈知道影鬼對自己輕率投下法寶碎片仍有些不滿，他也不理會，只是仔細觀察，只是一時半會兒看不出個所以然來。倒看金色火焰，他驀地萌生了一個想法：
　　“這火肯定不是業火了吧。”
　　“嗯，不是。”
　　“哦，這就能使上力了。”
　　影鬼大悟，惡狠狠地叫道：“拆了它！”
　　“……”
　　餘慈真不是這個意思，不過他不否認，讓影鬼這麼一說，還真有點兒心動。但事情還要照做，他在雲樓樹空間拿了根上好的千鍛鐵棒，原是為煉製步罡七星壇準備的材料，後來有陸青出手，就沒了用處，此時正好用勁兒。
　　將鐵棒點在指骨上，金色火焰烤炙著前端，奇怪的是仍沒感覺到一點兒熱力。把棒子在手中轉了轉，餘慈想不明白，也不再多想，輕喝一聲，發力上挑，那燃燒的骸骨在他妙至毫巔的控制下，一個翻轉，正了過來，穩穩“坐”在地上。
　　影鬼莫名其妙：“弄了半天，你搞這個？”
　　餘慈還不理他，只是前前後後仔細觀察一番，末了笑道：“你看看……”
　　說話的時候，他已經進入了心內虛空，心念動處，就將外面的骨架在這裡一一複現出來。以他如今的眼力和修為，做這個完全沒難度，不一刻，骨架已經完整呈現在心內虛空中，全無差錯，連骨頭殘缺處的尖茬都一般無二。
　　餘慈指給影鬼看：“你看，他也是結跏趺坐！”
　　“你腦抽了是吧？”
　　影鬼給氣得樂了。結跏趺坐又曰金剛坐，是佛門修行一種很重要但也很常見的坐法，十個和尚倒有九個半精通此道，這能說明什麼？
　　“你還沒明白……”
　　餘慈正要公佈答案，卻和影鬼同時驚了一記。外面天地間，嘩啦啦一聲響，似乎有鐵鍊甩擊之音，遠遠傳過來。
　　餘慈把心念移到外面，循著聲息，見遠方虛空扭曲，觀其方位，應該是當初支起孤獨地獄的位置。
　　影鬼道：“是哪個傢伙又用‘無礙小三界旗’之類的法器……”
　　餘慈搖頭，如今在這黃泉秘府裡的幾十號人，有一大半的實力都在他之上，能用到這種破界法器，更不用說，餘慈當然不會傻等著那人過來，就想著避一避。
　　這時候，影鬼在心內虛空叫嚷：“拆下指頭！”
　　“當”地一聲，餘慈用千鍛鐵棒猛擊在關節上，但憑此鈍器，如何能奈何得了佛門不壞法體？
　　一擊不成，餘慈當即收了鐵棒，擎出七星劍，又一劍斬在同一部位，這次直接用上了誅神刺法門，七星劍上七星瞬滅了六顆，全力以赴，半點兒都沒保留。
　　劍光抹過，這柄由魯德師伯依照論劍軒獨門秘術所制的寶劍神鋒，一擊建功，彤紅的業火猛地一漲，骸骨右手食指齊根而落，金色火焰依舊燃燒不止。
　　這時候，那邊虛空動盪幾近停止，餘慈心中一動，放出一顆神意星芒，迎了上去。
　　※※※
　　在森羅冥獄神禁發動時，拔起的某座高臺上，一個巨大的鐵錨死釘在上面，錨爪是四支長有一尺的鐵刺，四面箕張，錨尖看上去並不鋒利，上面還點綴著灰黃的鏽跡，但有兩枝已深陷石層。
　　“上岸了。”
　　趙子曰將鐵錨拔出，重達數百斤的大傢伙在他手裡便如羽毛一般，連綴著錨爪的鐵鍊有一截纏在他手臂上，其餘鏈條向後延伸，一半懸空，另一半卻是“插”入虛空中深處，連接著某個不可見的物件。
　　多虧有這定山錨啊。
　　趙子曰笑吟吟地舉著大錨，暫時沒有收回的意思。這定山錨乃是一件奇寶，功用只有一個，就是勾連某兩處獨立虛空，令用錨者自由來回。用起來比十方大尊的“無礙小三界旗”要省勁兒得多，但使用者必須是兩人，那邊需要有人牽著，才不會迷失。
　　此時在另一邊，自然是摩奴。
　　在這黃泉秘府中，步步危機，偏偏自家的戰力因為翟雀兒的手段，都沒能跟來，趙子曰也是不求有功，但求無過，就算花力氣舉著大錨，也要給自己留一條後路，隨時可以抽身退走。
　　趙子曰的目標很明確，回到這處地域之後，就一路疾行，鐵鍊被他扯得嘩啦啦抖震，聲震四野，只是這片地域的生靈全被五嶽真形圖攝走，響響也無妨。
　　不一刻跨越數百里路，他是一直注意著的，遠遠就發現那處紅彤彤的光源，包括那光源中，端坐結印的骸骨。趙子曰見之一喜：
　　“我那便宜義兄的消息果然不錯，那東西確是在此！”
　　轉眼到了近前，他看那骸骨多處缺損、又燃燒業火，不免嗟呀當年那場驚天大戰，同時也有些煩惱。
　　他跺了跺腳，扼腕道：“可恨，要是那尊圓光琉璃大成佛龕到手，不是省了一番搬運？”
　　煩惱亦是無用，既然過來，趙子曰就是有準備的，他自儲物指環中取出一個打磨精巧的澄黃銅鐘，高不過尺許，徑不過三寸，可拋上半空，迎風一晃，就化為了一個足可裝進去兩三人的龐然大物，當頭落下，就將燃燒的骸骨罩在裡面。
　　這銅鐘本來別有妙用，但此時用來，是借用其天成秘寶的性質，隔絕業火，以便回去處理，如此，銅鐘回去想必也是品質大跌，這點，趙子曰卻是顧不得了。
　　他念動法訣，讓銅鐘封絕業火，隔絕業力干擾，以便收回儲物指環，這需要一個過程，趙子曰本也不急，然而不一刻，他臉色就是微變，伸手準備召回之時，已經有人笑語而來：
　　“慢來，趙道友，你要把這佛陀遺骸拿到哪裡去？”
　　而在話音來處，已有一道白光騰起，當中翻滾舍利，森白火焰化為拳頭大小的光珠，連噴出七八個，飛射而至。
　　步虛強者的手段，趙子曰可沒有無視的資格，鐵鍊嘩啦驟響，他一個翻滾，彈射而出，本來還想著再沖回去，可銅鐘之外，森白火焰將方圓三裡範圍都燒成火海，陰幻火力自有其陰毒之處，還丹修士進去，絕討不得好。
　　而火海之上，已是懸浮一位雍容美貌的尼姑，熱力蒸騰，氣流飛旋，她身上緇衣飄動，有若飛天，美不勝收。
　　“妙相法師！”
　　趙子曰一下子被逼開，重寶得而復失，心中焦躁，臉上卻還算從容，他一振身上黑袍，向妙相抱拳見禮：“法師何故阻我做事？”
　　妙相微微一笑：“不外乎‘見獵心喜’四字罷了。”
　　說話間，她目注趙子曰，一時倒測不出其心意變化，不免有些佩服。
　　“我在北荒多年，倒也聽說過一件事。四劫之前，有一位西來高僧，居於北荒，傳播佛法，據傳神通殊勝。後來不知為何，再無蹤影，今在此見此骸骨，倒覺得有七八成是他。”
　　稍頓，她語氣卻是變得緩和一些：“我不知道友想拿這骸骨如何，也不想全部占為己有，只求一截佛骨以利修行，不知道友意下如何？”


第158章 講古
　　趙子曰仰天打個哈哈，沒有正面回應，只道：“妙相法師，你乃我義兄座下信重之人……”
　　“不敢，大尊親疏有別，我尚能分辨。”
　　妙相當面鑼、對面鼓這麼一敲，擺明瞭立場，趙子曰想套近乎也不可得。不過，說話間，他已經和虛空“對岸”的摩奴聯繫上了，那只獅子貓正借定山錨之力，過來支援。
　　再有三息……
　　也在此刻，彌蓋三裡方圓的火場中，忽地暴起一道精芒，借著火焰的遮掩，直到近前，趙子曰才察覺。
　　“啊喲，這女人面上一套，背後一套！”
　　他卻不想想自己是怎麼做的，此時閃避已是不及，他只能發動一件護體法器，身外瑩瑩綠光如屏，可那精芒卻是拐了一道極小的弧線，擦著護體寶光掠過，完全沒有任何接觸！
　　“糟！”趙子曰一個激靈，也是放出飛劍攔截，可還是慢了一步，“錚”聲鳴響，他身側虛懸半空的鐵鍊吃精芒一繞，便自中段開裂，嘩啦啦墜在地上。而此間虛空之外，便有一個倒楣蛋“嗷呼”一聲，一下子迷失在黃泉秘府的某個角落裡。
　　一擊建功，那精芒旋即飛回，落在妙相手中，卻是一把尺餘長短的玉刀，隨即隱入袖中不見。
　　隔著三裡路，兩人對視，妙相從容淡定，趙子曰面沉如水。
　　如今，趙子曰看出了妙相尼姑的行事風格，卻是以後路斷絕為代價。他也有些後悔，落入這局面，他本人行事也有不足。若他肯捨棄銅鐘裡的骸骨，第一時間退走，再圖後計，可要比現在從容太多。
　　按下心中悔意，趙子曰後退一步，把手搖了搖：“慢來，妙相法師，你這可不是只要一截佛骨的態度！”
　　“趙道友也沒有與人商談的誠意。”妙相淡淡回了一句，竟是不再理他，徑直去看罩著骸骨的銅鐘。
　　唔，這尼姑行事，很看重氣派格調，未將事情作絕，想是出身的影響，如此……
　　趙子曰轉眼計較已定，當下就咳了一聲：“法師想來是用佛骨來增進修為的？這個，怕是不成啊。”
　　稍頓，他朗聲道：“這具骸骨中，想必是有佛骨的，只不過，我有十成把握，這佛骨，不合法師的意！”
　　妙相抬眼瞥他一記，又去盯著銅鐘。
　　趙子曰心中冷笑，嘴上則道：“想來法師會覺得我是說業火的緣故？非也非也，法師既然出手，必是早有準備，不過我還是要說，這具骸骨遍體上下，絕對沒有一塊兒能有利於修行的，就是祛除了業火也一樣。”
　　這回，妙相終於正眼看他：“趙道友有話要說？”
　　“只是想講個故事。”
　　趙子曰攤手一笑，氣度自生。他雖是出身微末，大半生都是做強盜的活計，但心計深沉，為人頗有靜氣，真撂開了來說，倒也是不卑不亢。
　　妙相確實是比較欣賞這樣的人物，而且事關她修行前途，多聽兩句也無妨。
　　趙子曰語速不緊不慢：“五劫之前，八千劍修西征之事，法師想必是知道了。到頭來，劍修與佛國，敗是慘敗、勝是慘勝，在東方修行界，論劍軒地位動搖，五劫以來一直困居南方，少有作為；西方佛國也是元氣大傷，前前後後超過二十名佛陀隕落，而且十數劫以來一直進行的‘十法界’之設想，也遭遇重創……妙相法師可知‘十法界’？”
　　妙相微微頷首。
　　趙子曰就笑：“這樣就好理解了，不過法師是否也知道，那一戰後，由空有庵牽頭，西方佛國內部那一場激辯？”
　　“這個倒是不知。”
　　趙子曰隨手將斷去的定山錨扔在地上，從容笑道：“此間骸骨，就要從那場激辯講起。具體的細節，由於年代久遠，空有庵控制的也嚴密，我們不得而知。但有一點可以確信，那一場辯論之後不久，西方佛國有一位佛陀舍了宿世修為，倏然轉世，至此再無消息……那一位元，便是曾經在靈山之下，力抗無劫仙劍而不死的大佛陀，十方慈光佛。”
　　妙相訝然：“你說，這一位就是那十方慈光佛？”
　　“十有八九。”
　　略一沉吟，妙相便道：“這與我何干？”
　　趙子曰搖搖頭：“法師且注意，我前面說過，這位佛陀是舍了宿世修為，轉世重修，以前的修為可是全不作數！而四劫之前，這一位在北荒出現，竟然又是神通殊勝，一劫時間不到，就能有這樣的成就，佛門勇猛精進之功，可就太了不得了……”
　　妙相心念轉動，發現果然如此，不免問一句：“這是何故？”
　　“豈不聞佛門有所謂‘發無上菩提心’？借願力之助，可以獲得種種不可思議的果報。據傳，那一位元佛陀發下宏誓大願，願舍了修為果位，永淪絕獄，也誓要重塑輪回……”
　　“六道輪回！”
　　“不錯，正是那由十三古佛親手打破，演化三千世界，一舉將十七劍仙打入永淪之地的無上佛寶。”
　　這又是一個具有震撼力的消息，趙子曰說得是抑揚頓挫，但在說話之時，他腳心卻是自發裂開一個口子，鮮血正源源不斷地滲入地下。
　　他緩過一口氣，又道：“以此願力，這位前世佛陀勇猛精進，又不知用什麼法子，聚攏了散落在無盡虛空中的六道輪回的本源印記，慢慢做出了餓鬼、地獄等六道結構，然而天不遂人願，又或是其所發之願，不足以做出這逆天之事，不知怎麼地就隕落在此，實是可惜可歎！”
　　妙相看向身下銅鐘，若有所思。
　　趙子曰緊接著就道：“發下如此絕願，卻功虧一簣，那怨憤悲絕之意，何其恐怖？故而便是死去，身也是業力纏身。法師，你且看那熊熊業火，絕不是被地獄道浸染，而是由內而外，自發而成。
　　“就算法師能袪除業火吧，可這位前世佛陀發下願誓，以此獲取神通，其全身上下，怕是沒有一處不為願力充斥，若是借此力精進修為，嘿嘿，還願可不是那麼容易！法師不怕被願力業力沾身，平添阻滯，以至永淪不起麼？”
　　妙相沉默片刻，忽然道：“你是誰？”
　　趙子曰一怔，隨即笑道：“法師在我義兄身邊多年，我的底細，你豈能不知？”
　　妙相冷盯過來：“能有這等見識，焉是區區一個散修沙盜所能為？且願力難破，你又拿骸骨做什麼？”
　　“咳，此事與法師無干……”
　　趙子曰避重就輕回了一句，也知道妙相已經有幾分被他說動，便笑道：“如今法師還覺得這骸骨有用嗎？”
　　妙相沉吟不語。
　　趙子曰行事漸有成效，心中略微放鬆，卻見森白火焰之上，這位美尼姑豐腴圓潤，明明花一般地嬌豔，氣度偏又迥異流俗，心裡一動，便笑道：
　　“法師用佛骨，想必是要用在陰幻舍利上？現在看來，我那位義兄當初給你這門修行之法，原是為你轉成羅?法相鋪路，只是你這些年一直若即若離，不願信奉於他，才一直有許多缺憾，難以補足。但這種事情，在我看來，其實也不算什麼……”
　　火光中，妙相似是吸了口氣，眸光定在他臉上：“好大的口氣。”
　　“不敢，其實若是法師有意，我這邊……還認得幾位精擅此道的高人，或可為法師解惑。”
　　話到嘴邊，還是變了。趙子曰原是在某個不足為外人道的念頭驅動下，想嘗試著招攬一回，可他機警之心也是一等一的，很快恢復了冷靜。
　　“法師不妨考慮……”
　　他會慶倖這一念之差的。話說半截，他忽生感應，猛回頭，隨即面色真正劇變。
　　“不是今日法師傳訊告知，我還不知道趙二先生竟是這麼了不起的人物。”
　　因為趙子曰和十方大尊是結拜兄弟，故而也有人這麼稱呼他，而其中叫得最順溜的一位，就是眼前剛剛跨空而至的嬌俏美人兒。
　　翟雀兒！
　　這位魔門東支的真傳弟子，身外靈光閃耀，似是剛用了什麼了不起的符籙，這應該就是她能夠跨空而至的依仗。此時她伸手按著半透明的細紗背子，似乎嫌這外衣太過輕薄，被大火帶起的熱風一吹，就有點兒壓不住了，儀態無忌，又頗有一番天然魅惑。
　　與之同時，她靈動非凡的眼眸轉動，很快將趙子曰上上下下打量一遍，這眼神似是會說話一般，盡顯出“刮目相看”的意思。
　　趙子曰卻是沒有閒情欣賞和享受，只苦笑一聲：“原來……你們是一夥的！”
　　他嘴裡有句話咽了下去：飛魂城的前主母，和魔門東支的親傳弟子，可還真是近鄰哪，勾搭在一起，莫不是有什麼陰謀？
　　他知道，若這話吐出來，他今天就真正死定了——雖然眼下的局面也是不妙。
　　唯一可以慶倖的是，他之前動的手腳，已經差不多合用了。如今絕不能再有半分猶豫：“天幸，來之前測過了，這兒現在是北嶽方位……魔血化碧，獸靈召來，給我起！”
　　猛一跺腳，護體法器先一步發動，他身外有瑩瑩綠光護體，而這片地面，倏然如地龍滾翻，砰砰砰砰連響，一條如巨蟒長蛇般怪物破地而出，長軀甩擊，幾若瘋狂，空氣中立時彌漫了一層淡淡的血腥氣。


第159章 奪骨燒身 遺珠雲樓
　　長蛇怪物只是一個開頭，以它破地而出為起始，地層之中，便似湧出了一層色彩斑斕的潮水，無數毒蟲異獸從中翻出來，且是無休無止。
　　在五嶽真形圖的北嶽方位，典籍上說是能“守靈潤物，廣治蟲獸”，其禁法中便有驅獸役蟲這一條，名曰“太化玄冥濁靈神禁”。神禁中這獸、蟲等，不是尋常之物，而是禁法擷取各類凶靈，打破揉碎了，由禁法催化成許多外界絕無的異種，凶毒絕倫。
　　趙子曰以自身具備的妖魔氣息化入血中，滲入地下，這作法其實就是去捅馬蜂窩。這些禁法生靈成千上萬只地沖出來，或飛或走，便如憑空起了一片烏雲。有的直接撞在陰幻火中，一時不死，還有力氣掙動，撲擊飛躍，擇人欲噬。
　　便是兩位女修都是不凡，也被這異象驚了一記，趙子曰便趁此機會，不退不閃，而是直沖進了前方的火海，沖著妙相殺了過去。
　　勇氣可嘉，只是修為相差懸殊，在陰幻火中搶出不到百丈，那綠瑩瑩的護體寶光就碎裂開來，連帶著護體真煞，也沒能撐過兩息時間。他慘哼一聲，火光照得分明，他身上已經讓火舌舔過，皮開肉綻。
　　他又前沖裡許，距離妙相已不過一裡左右。這時他伸出手，似乎想做什麼，但此刻，一道暗紅絲線自他背後一穿而入，卻是遠方的翟雀兒先斬了那條“長蛇”，又出手發難。
　　趙子曰睜大眼睛，“砰”聲悶響，他後心均炸出一片血霧，前沖的身子一下子失去平衡，就著餘勢摔出十多丈遠，栽入森白火焰深處。
　　但此刻，翟雀兒卻秀眉上挑：“沒穿透……小心！”
　　妙相對森白火焰中一應氣機變化都心中有數，只不過她不可能將全副心神都放在趙子曰身上，那些撲擊上來的毒蟲惡獸，一個個形體醜陋，狀若瘋狂，任她頭頂陰幻舍利滴溜溜打轉，放出一道又一道陰幻火雷，一時也殺之不退。相比之下，三裡外翟雀兒比她修為還遜於一籌，感覺中卻要從容太多。這就是法門高下的區別了。
　　聽到那邊示警，妙相往趙子曰那邊看，可她沒想到，竟是變生肘腋。
　　趙子曰趴在地上，便是倒地時也前伸的手掌猛地一合：“給我碎！”
　　轟聲巨震，正是黃鐘大呂之音，罩著燃燒骸骨的銅鐘就此炸碎。澎湃的衝擊波一下子清空了十丈方圓所有的火焰、蟲獸，正上空的妙相猝不及防，只能硬抗一記，但舍利運轉之時，下方探來的氣機，便讓她面色微白。
　　燃燒的骸骨竟是被銅鐘炸碎的衝擊給頂了上來，骸骨本身無所謂，可上面彤紅業火，與她氣機相接，焰光就是暴漲，一股陰鬱殘毒的惡意直刺進來，攪得她周身氣機驟亂。
　　只一瞬間，妙相已經被業火傷到。
　　趙子曰一聲不吭，從地上彈起，身子佝僂著，卻非是虛弱之相，而是像一頭撲擊的凶獸，一躍十丈，轉眼已經到了近前，身外竟也環繞著一層火焰光圈，赤紅鮮亮，都是紅色，卻和業火感覺頗為不同。
　　“他速度、氣勢怎麼一下子增強了這麼多！”
　　翟雀兒在三裡外看見，就知道妙相不好了，這一刻的趙子曰，不知怎的，竟是瞬間突破了關礙，拿出步虛修為！更驚人的是他體外赤焰光圈，性質一時不明，可觀其沖過森白火焰的過程，其品級之高，遠遠壓過了陰幻火。反觀妙相，被業火沾染，心魔便生，此起彼落，竟是趙子曰占了上風。
　　妙相早過了意氣之爭的年歲，見事不可為，輕歎一聲，用出大挪移的遁術，一閃就在一裡開外。
　　趙子曰沒了敵手，卻依然繃緊了身子，發出一聲暗啞的吼嘯，繼續前沖，他前方就是那具燃燒的骸骨——他直接伸臂抱住了！
　　業火轉眼就沾在他的黑色袍服上，持續燃燒，一時卻無法穿透，這袍服也是一件天成秘寶。
　　身後，十數道暗紅光絲射來，這是翟雀兒故技重施，用魔門的‘敗血針’攻殺。可這回，趙子曰身外赤焰光圈翻轉如輪，竟是純以熱力，將此惡毒的飛針消融。
　　趙子曰一個旋身轉過來，面目就半隱在骸骨頭骨之後，對著翟雀兒呲牙一笑：“這次秘府之行，恐怕無一人能到玄符錮靈神通禁域之前，說到底都是一場空，雀兒小姐不妨早做打算。”
　　說著，他停也不停，朝向上空疾飛，臨到百丈高下，忽地發一聲喊，高舉燃燒的骸骨，令其焰光更盛。這個動作似是給出了什麼刺激。那片區域，虛空扭曲，一下子把他吸了進去。
　　翟雀兒盯著那處虛空看了一會兒，才身形飛動，衝開毒蟲惡獸的阻礙，到了妙相身邊，先是問候一聲，隨即便是粲然一笑：“他這是主動觸發了五嶽真形圖的禁制，隨機發送到哪裡去了。看來他已頗有幾分心得……就是不知道，他怎麼找出去的路！”
　　“你說他要離開？”
　　“也許吧，看起來他們一開始就把重心放在了這具骸骨上，想必有什麼關節在裡面。”
　　妙相中了業火，如今狀態糟糕，但面上卻維持得很好，她慢慢呼吸，放鬆心情，然後問道：“十方慈光佛之事可是真的？”
　　“這個大概不假。”
　　翟雀兒對當年之時，也不是一無所知，只不過從未在二者之間做過聯想而已。
　　她有自己的消息管道：“那傢伙還隱藏了不少消息。比如這位轉世佛陀在北荒的活躍時間大約是四劫到三劫之前，曾經與當初在北荒修行的陸沉交戰，而且……對了，法師需求佛骨，是還想在陰幻舍利上走出一條路嗎？”
　　她的話題，一下子甩出了十萬八千里，妙相則以沉默回應。
　　翟雀兒擺擺手指：“不可否認，佛宗法門自有其獨到之處，但既然已經走了旁門，再費心矯正，怕是平添破綻，得不償失——就拿這位轉世佛陀為例，你可知，當初他已經墮入魔道？”
　　妙相一奇，也在此時，森白火焰中，一道白光沖出，那位置正是剛才趙子曰倒伏之地。
　　人影顯化，讓人一眼就看到他那個妖異詭譎的大肚，不是十方大尊，又是誰來？
　　翟雀兒和妙相一起咒?：“好賊子！”
　　她們罵的絕不是眼前的大敵。
　　※※※
　　不提北嶽神禁下的混亂局面。在遠離戰場百里開外的某地，有一棵呈灰白色的植株，分枝開葉，卻軟綿綿的沒有硬度，似樹非樹，似草非草，很是蔫巴地伏在地上，和周圍其他的草木相比，倒也普通。
　　北嶽神禁發動，這數千里方圓，其實都是毒蟲惡獸的殺傷範圍，只不過受妖魔血氣招引，絕大部分都向那邊移動，這裡只是它們過境之處，絕少有哪個停留下來。
　　不過意外總還是有的。一隻飛天蜈蚣，通體血紅，在北嶽神禁之下化育多年，可說是刀兵水火不傷，也算毒蟲中的一霸。它似乎對這個植株頗有幾分興趣，在上面繞了一圈兒，頭上一對如刀剪般的毒鉤下探，似乎想試試味道。
　　“?”地一聲響，銳氣抹過，飛天蜈蚣堪比金石硬度的長軀便給一切兩半。
　　原說是“百足之蟲，死而不僵”，被分屍後，這玩意兒一時不死，在地上掙扎，發出的特殊波段，使周圍經過的毒蟲一陣騷動。然而上刻，一道清光飛繞，化為一條長約尺許的奇妙靈物，通體烏黑，貫鱗頂角，只有一對利爪，呼吸間微薄氣霧流動，頗是神異。
　　它在周圍這麼一繞，自有一番無形威煞壓伏四方，一應閒雜蟲獸莫不遠遁，連那飛天蜈蚣，也死得透了。
　　雲樓樹空間內，餘慈放出心象分身，算是比較安心。心象分身集聚天龍真形之氣、捆仙索、十陰化芒紗等，虛實隨意，真論戰力，已是堪比步虛初階，在北嶽神禁中支撐一時半會兒不難。
　　如今，他剛看了一出大戲，趁那邊戰前交涉，籲出口氣，又嘿然笑道：“要不要我再解釋一回？”
　　他是接續著前面的話題說的。此時他心內虛空中，早已凝好一個形象，乃是他依據骸骨的實際，按人身肌體結構，推演重塑的完整形體。一旦復原到這種程度，感覺就是不同。
　　而且，他還等比例地重現了另一個影像，亦即前段時間，從隨心法會拍賣目錄中撤下的圓光琉璃大成佛龕，也就是那讓趙子曰也跺腳發怒的寶貝。
　　兩個影像擺在一起，餘慈從另一個角度確證了趙子曰的說法：
　　除了手上結印不同，兩邊根本就是一模一樣！
　　餘慈先前“也是結跏趺坐”的判斷，如今有決定性的籌碼，影鬼卻不接他的話碴了，只奇道：“原來真是慈光和尚？”
　　“還記得他？”
　　“倔強的傢伙，給人的印象總是挺深。”
　　在餘慈身邊，承載著影鬼的妖魔頭顱懸浮半空，隨著言語表達，青面獠牙的面孔也隨之變化神態，場面看起來怪異絕倫。影鬼卻沒那份自覺，或者說已經習慣了這種姿態，它嘎嘎笑道：
　　“佛陀金身骸骨，確是好寶貝啊，讓人端走了實在可惜……不過，小子，咱們這回賺大了！”


第160章 因緣承願 勇猛精進
　　喂，“咱們”這個詞兒你不要用得太順溜啊！
　　對影鬼的態度頗是無奈，餘慈最終還是搖頭：“你說佛骨？趙子曰可說過，上面願力業力交纏……”
　　“佛骨上哪兒來的業力？”影鬼直接打斷他說話：“佛骨一出，業火消散，說明這願力純粹，未受業力沾染，必然是發而未毀之故。”
　　“哦？”余慈一下子想到，趙子曰前頭可是說過，十方慈光佛發下絕願，卻功虧一簣來著，“你是說，依附在那截佛骨上的願力，與其他的地方不一樣？”
　　影鬼自信回應：“那和尚為修復六道輪回，不惜捨棄宿世修為和佛陀果位，卻身遭魔劫，功虧一簣。臨死之前，倘若有一靈尚在，或怨憤或悲涼，但要絕望，也是不能！我有十成把握，他必然還要為自家誓願留一線之機，這截佛骨不染業力，便是明證。”
　　“臨死之前再發願？”
　　“正是如此。”
　　影鬼在透析人心上，還算合格，餘慈也認可，不過他就奇怪了，就算是這樣，不沾業火的願力幹嘛用？能吃嗎？
　　“可以精進修為啊！”影鬼簡直就是恨鐵不成鋼的口氣，“願力屬佛門，但只要不是特別限定，便可作用于一切有情眾生。若能解其源流，妥善運用，比服一顆仙丹，也差不到哪裡去了。”
　　“你懂？”
　　“當然，若是願力不可解，五劫之前，我們哪能一路殺到初有庵去？”嘎嘎笑聲裡，妖魔頭顱上下齶咯咯撞擊，那場面荒謬絕倫。
　　不過，餘慈還真來了興趣：“怎麼個解法？”
　　“不外乎應、承、毀、棄而已。毀、棄好說，一劍斷了證願的條件，或是逼得發願者心灰意冷，主動放棄，這是最直接的辦法，當然，也沒什麼好處。”
　　影鬼確實是一見與佛門相關的東西就興奮，講得滔滔不絕：“另一種是應願，即是幫助發願者完成願誓，這個相當了不得，便像是以慈光和尚前面那個大願，其願力積累的程度，你若能應願，把你一下子推到長生階位也不是不可能！”
　　應願？想想也是把完整的六道輪回交回佛國之類，餘慈沒那能力，也沒興趣。
　　影鬼也明白，它著重介紹的還是最後一種：“然後是承願。就是不管能不能做到，先接下這願誓，把那包袱擔到自己身上來，無量願力便能暫時為你所用，但能否承受誓願帶來的壓力，那是另說。”
　　餘慈皺了皺眉頭，嘴上問道：“趙子曰取走骸骨，必是承願嘍？”
　　影鬼一怔才回應道：“承願也要有資格。尤其是慈光和尚那等宏誓大願，豈會隨便找一個阿貓阿狗，就交了下去？按那些禿驢的話講，那要是‘有緣人’才成。
　　“事實上你要有緣，什麼志同道合、意志堅忍等等，必然是具備其一的，對了，最好有相同的師門傳承，以高就下，前後相繼，一般都能成功……?，那佛龕！”
　　餘慈微笑點頭。
　　影鬼則發揮他對西方佛國的認識，補充道：“不止如此，佛龕雖好，卻是有神通而無心法，但應該還有一個配套的，保證他確實能得到大廣化寺的傳承！”
　　餘慈有另一個疑惑：“若姓趙的真承了那宏誓大願，後半輩子豈不是很辛苦？”
　　“何止！以慈光骸骨的情況來看，誰接那宏誓大願，一日不完成，業火焚燒就一日不止，自家的道基必然毀喪，全靠願力撐著，若心志稍一軟弱，就是永淪……”
　　說到這兒，影鬼忽然有些卡殼，它原本是鼓吹願力的好處，這麼說下，豈不是打自己的臉？
　　余慈卻依然是就事論事：“趙子曰那廝可不是這樣的性子，此事還要存疑……至於佛骨上的願力，我試試看。”
　　如此決斷，倒把影鬼嚇了一跳。
　　這一刻，兩人的角色倒了過來，由餘慈說起嘗試的理由：“剛剛怎麼現出的這根佛骨？雖是靠著法寶碎片，但能激起靈應，產生變化，按那些禿驢的話說，我也算是有緣人吧，這就有了資格……是也不是？”
　　“呃，不錯。”
　　“那十方慈光佛不管是怨憤也好、悲哀也罷，要想給自家的宏誓大願留一線之機，他本人已經做不到了，只有求諸天意，找一個今日這般，有人探索黃泉秘府的機會，將心願傳繼下去。這承願不能強求，傳願能硬塞嗎？”
　　影鬼把頭顱連搖：“怎麼可能！承願之事，講究一個你情我願，甚至是性情都要相諧的，否則就有毀棄之患。”
　　“這就是了。說起來這承願傳願倒也如買賣似的，講究一個價錢公道。你看他那骸骨的模樣，嚇也把人嚇死了，天底下有幾個人會像趙子曰那樣，把它當寶貝？那是特例，慈光和尚想必不會期待這種事情，正如你所說，這截佛骨，就是明證。
　　“如此一來，若說趙子曰那邊承願是‘去求’，我這邊，應該是‘來求’才對。既是他來求我，所發的願誓，應該是容易讓人接受的才好，甚至還要多給出幾分好處。此事便大有可為！”
　　影鬼上下齶開合兩下，忽然發現這理由全讓餘慈倒了個乾淨，他就是想補充，也沒的說了。
　　呆了半晌，他惡狠狠道了一聲：“那就來！”
　　餘慈當下就按照影鬼所講，在雲樓樹空間內擺了法壇，仍燃燒的佛骨手指擺放在香案上。以玄門之儀軌，承接佛門之願力，未免古怪，但這也是澄心誠意之法，並非是看重形式。
　　等一切準備妥當，余慈向佛骨手指拱手施禮，隨後用心念探入。
　　很快，他“哦”了一聲。
　　影鬼比他還緊張：“怎麼樣？”
　　餘慈咧嘴一笑：“願力沒感覺到，裡面在叫十方……那些碎片還沒毀掉呢，倒是聚起來叫囂。”
　　“媽的！”
　　影鬼的咒?聲裡，余慈重新集束心念，直接濾過了“十方十方”的呼嘯，將心念推得更深。然後，他就觸碰到了某個很難形容的東西，他心中微動，隨即按著影鬼教授的法門，投了份心念過去：
　　“萍水相逢，因緣際會，可有餘願未了？”
　　佛骨深處，一道極輕淡的波動當即回饋回來，余慈全不用力，任這波動帶動他的心念，以探知願力的根源。
　　不過有些意外的是，眼前光影閃掠，層層鋪開，竟是回溯一段漫長的記憶。
　　往昔如夢，並不是太明晰，跳躍也很厲害，只給人一個隱約的認識。還好余慈有了趙子曰的“講解”，倒是很容看出來，那正是十方慈光佛上一世修行、證覺、與劍修激戰、戰後千年，又與同門反目的過程。
　　之前這一切都是在無聲中進行，可到了中段，忽有一段聲音顯化，似是有什麼人在質詢，語氣驚怒：
　　“世尊，您強收了緣覺法界！”
　　此時，十方慈光佛已在前面的連番激戰中遭到重創，油盡燈枯，垂垂待死，聲音卻是沉凝決絕：
　　“心祭如意，毀身蹈火，舍彼一界，再塑輪回。”
　　此願一出，記憶中是血污淨土，天地變色。便是事隔四劫時光，餘慈心神也為之悸動，這就是十方慈光佛原來的宏誓大願！
　　從這裡開始，佛骨帶動的記憶回溯一下子鮮亮許多，在那宏誓大願之後，十方慈光佛身化火光，投胎轉世，借願力之助，僅百年修行，就又具備殊勝神通，而後遍及四極八荒，域內域外，歷經無數劫難，終於收集到原六道輪回中，餓鬼、地獄兩道的本源印記。
　　此時正好到了北荒，便留在此地，全力重塑兩道。而修復地獄、餓鬼兩道的法子，則讓餘慈倒抽一口涼氣：
　　這和尚，真下得了手！
　　他一直都奇怪，按照影鬼的說法，六道輪回是西方佛國自具的天地法則經無數劫時光衍化，才逐漸成形，當年初有庵之前，六道輪回粉碎，要想再用原來的法子重凝，就算是已有既定之規，也要十數劫時光。
　　十方慈光佛再怎麼發下宏誓大願，具備殊勝神通，卻也不是真正的佛祖，如何就能在短短一劫時光內，把事情給做成了？
　　現在他明白了，那位修復地獄、餓鬼兩道，有兩樣依仗：
　　一樣是他宏誓大願中‘如意、火’字樣所代表的東西，即以金身為爐、願力為油、心念為火，燃起的一種不可思議的火焰神通：
　　心煉法火。
　　此火正是此刻佛骨手指上燃著的金色火焰，平時不傷外物，就是吞到肚子裡也無妨，便只要心念起處，便可熔煉天地間一切有形無形之物，使之隨心意變化形態，提質換性。這是十方慈光佛行事的工具。
　　另一樣也在宏誓大願中，亦即“舍彼一界”。所謂“一界”，便如他剛從回溯的記憶中所見，是十方慈光佛與同門反目的源頭：
　　緣覺法界！
　　這緣覺法界，預設為外道旁門大神通之士所居世界。與佛、菩薩、阿羅漢三界並立，統稱為“四聖界”。若說品階，絕對可以與六道輪回並列，甚至更在其之上，只不過無數劫以來，也未能衍化圓滿，只是個半成品。
　　而十方慈光佛，當年竟是把緣覺法界所化的半成品佛寶搶出來、拆毀了，作為重塑六道輪回的原料！


第161章 修殊勝行 得無量光
　　香案上，金色的心煉法火將佛骨手指包裹著，餘慈靜靜站在前面，在他心中，記憶的回溯仍在進行，演示十方慈光佛，如何在北荒重塑餓鬼、地獄兩道，其間種種玄妙，不一而足。
　　可在某個節點上，回憶的色調驟然暗了下去，好似有一個有著無窮魔力的影子，籠了下來！
　　記憶的十方慈光佛，明顯對這影子有所感應，似乎也曾與之做過激烈的爭鬥，但最終的結果，卻是大片大片的記憶斷層，偶爾閃現出一點兒圖像，也是混濁怨戾，與先前風格大異，就這樣連續跳變，不知多少年過去。
　　餘慈猛然間想到了翟雀兒那句話：“你可知，當初他已經墮入魔道？”
　　一念既起，倏有九天驚雷，發于心頭，餘慈心神劇震，這一刻突然就與記憶中顯化的十方慈光佛混而為一，投入到這片記憶斷層末端，一個閃現的片段中：
　　在某種力量的驅使下，他仰頭上看，頭上一輪“明月”，缺了一角，但仍是清輝如露如珠，遍染玉色，自具殊勝神通，他立刻就知道：這是已經不甚圓滿的“緣覺法界”！
　　原本，十方慈光佛只將緣覺法界視為重塑六道輪回的“原料”，可“此時”，大敵當前，他不得不將此寶祭出，希望擋下大敵致命一擊。
　　緣覺法界既曰‘法界’，實有無量無邊無盡之能，然而剛剛祭起在頭上，卻是萬籟俱寂。
　　外界人聲、風聲不見，意念退到身體裡來，連呼吸、血流、心跳的聲響也抹消了。
　　再一個念頭掠過，周邊不知多大範圍，億萬氣機的便給徹底凍結，周流不息的天地元氣也陷入了絕對的靜止。五感六識迅速剝離，連思維都定住不動，以至於出現了不知多長時間的空白。
　　直至擂天撼地的巨響從心頭炸開，由內而外，生成的巨大震盪，遠遠超出了餘慈承受的極限，他猛地從十方慈光佛的視角中彈出來，天龍真形之氣自發護住心神，卻也是如過電一般，劇烈顫抖，餘慈的意識便如同狂風暴雨下的小舟，隨時都有傾覆之危！
　　喂，這只是十方慈光佛記憶中殘留的一個片段啊！怎麼還有這樣的殺傷？
　　也幸虧是片段，一陣天旋地轉之後，餘慈總算把那口氣緩過來，記憶也有清晰的意念顯化：
　　定元錘！
　　五劫以來地仙一人、東華真君陸沉的定元錘——餘慈總算知道，緣覺法界是怎麼粉碎的了。
　　在顯化的記憶，沒有緣覺法界粉碎瞬間的留影，等那時的十方慈光佛回神，緣覺法界的碎片已經散落在方圓千里的範圍內，更有細若塵煙的部分，順著颶風一般的衝擊波，推向更遠處。
　　甚至有一些，還順著拳勁反沖的餘波，打穿了數十裡地層，散入地面上永無休止的黑沙風暴中。
　　餘慈這時候隱約明白，剛剛他與十方慈光佛“合而為一”，是因為二者心念突然契合，且這段記憶實在太過深刻之故。他好奇死了十方慈光佛和陸沉交戰的原因，可是記憶中沒有答案，而在十方慈光佛被重創之後，表現出的，卻是個茫然的姿態：
　　我是怎麼了？
　　記憶隨後又進入了一個混亂的時期，但之前那“我是怎麼了”的念頭，卻如燭火一般，經常照一些片段出來，雖仍不連貫，但在余慈這旁觀者的眼中，事情已經相當清楚了：
　　十方慈光佛確實是入了魔道，且似是在某個大能的設計和操控之下，渾渾噩噩度日，做了許多惡事。等記憶真正恢復清晰的時候，已經是他在黃泉秘府之中，重傷垂死，所謂迴光返照，大徹大悟之際。
　　這一刻的十方慈光佛，記起了許多事情，也將這些資訊封在願力之中，一一傳輸過來。餘慈被這裡面透露出來的條條隱秘攝住了心神，真到看得七七八八時，才發覺頭上痛得厲害……
　　“你幹什麼！”餘慈低吼，他按著腦門，讓影鬼那個醜怪的腦袋連碰帶撞的感覺，絕對糟糕透頂。
　　影鬼也罵：“你搞什麼鬼，承願承到七竅流血？”
　　一聽這話，餘慈伸手抹了把臉，再看上面已劃了幾道半幹的血跡，這才釋然。知道這是十方慈光佛記憶中，陸沉那定元錘的拳意所致。
　　他搖搖頭，想對影鬼解釋兩句，卻不知該從何說起，最後只道：“還沒開始呢……你不來看看？”
　　前面影鬼怕干擾承願的過程，沒有加入，如今餘慈既然提起，它自然不會拒絕。餘慈安排了這位，稍稍定神，又將心念沉入佛骨，十方慈光佛的記憶很快回溯完畢，來到了最關鍵的環節。心中，有一個低沉渾厚的聲音迴響：
　　“我功成時，琩F回爐，心火煉珠，六道現世。若不爾者，不能斷惑。”
　　這就是十方慈光佛所發的第二個願誓，說實話，遠不如第一個爽利決絕，要平緩很多、玄虛得多。後面，則是更詳細的說明：
　　諸法師、善信、同修、道友，若能承我之願，佛骨為爐，心煉如意，器用無數；
　　諸法師、善信、同修、道友，若能承我之願，化界成珠，諸法無別，神通無礙；
　　諸法師、善信、同修、道友，若能承我之願，吾佛加持，功德無量，福報殊勝……
　　影鬼沒看到前面最關鍵的資訊，此時有些暈了：“慈光在搞什麼玩意兒？‘不能斷惑’我知道是不成功就修行阻滯，難以破關，算是稍有些嚴厲的了，可什麼叫琩F回爐，心火見珠？”
　　“就是這個。”
　　餘慈取出專門放在懷中的金屬飛蛾，如今他全身上下，只有這麼一塊法寶碎片了——更準確地說，應該是緣覺法界的碎片。
　　其餘的那些，一部分讓餘慈投入佛骨中，引出這個機緣。另外是剛才灑在雲樓樹空間裡，不好收拾的。可他拿著佛骨一進來，那些顆粒碎片便瘋狂向上面彙集，擋都擋不住，只比最初那部分晚融入小半刻鐘罷了。
　　“這是緣覺法界的碎片，亦即‘沙’是也。十方慈光佛所發願中，便要將這些碎片一個不漏地收集起來，投入心煉法火中，重新鑄形。為此，他將心煉法火的使用權轉了過來，這截佛骨，就是煉器的熔爐。”
　　餘慈解釋得很明白，但就是因為太明白了，影鬼當即呸了一聲：“這算什麼大願？含糊不清，目的不明，發這願是為什麼來著？這和尚發願不力，給的東西也不怎樣，你又不煉器，用什麼心煉法火？”
　　餘慈就奇怪了：“如何不算大願？換了個人，你把那些碎片找來給我看？”
　　影鬼被噎了一記。確實，它覺得不難，主要是余慈之前莫名降伏了法界中那個狂叫“十方”的靈識，對碎片生出感應，依照提示慢慢尋找，總能成功。可對別人來說，在全無感應的前提下，想找全那如琩F之數的緣覺法界碎片，比大海撈針要更難千倍、萬倍！
　　“況且，找碎片也不是你想的那樣。”
　　餘慈將定元錘下，緣覺法界破碎時的片段向影鬼描述一番：“看吧，碎片塵埃絕不只是在怨靈墳場範圍內，當時小部分散入黑暴中，此時說不定已經飄到了修行界任何一個角落。就算手持佛骨，那些碎片自會來投，但也有一個極限範圍，這豈不是要走遍萬水千山，遍至修行界每個地方，才能將此願做得圓滿？”
　　影鬼呆了半晌，隨後更是著惱：“這更混帳啊！這種事情，百年、千年也未必能做得成，等做成了，你也早死了去球……不接了，坑人的玩意兒，說什麼也不接了！”
　　它發怒的時候，餘慈則有些發呆。
　　此時他的腦子裡，依舊迴旋著那些剛剛得到的資訊。
　　有些時候，人的慣性真正可怕，當初在界河源頭，曲無劫曾指點他說，蛇鼠一流，見了太多鳥兒的思路，是沒好下場的。就是讓他離那些高端的爭鬥遠一點兒。
　　可是才安穩幾年？他又一頭栽進來。
　　尤其是，這裡絕大部分都是他自找的！
　　從陰窟城到華嚴城到豐都城再到黃泉秘府，一步步踏入，剛剛突然就接了那樣一些不可思議的消息。那些消息是極有價值沒錯，甚至能說一聲“不可估量”。可世人不知也就罷了，如果有半點兒走漏……
　　莫名地，他問影鬼：“以後我夾著尾巴做人行不行？”
　　影鬼正煩著，聞聲沒好氣地回應：“滾你的蛋！”
　　余慈卻是聞聲大笑，笑聲中他不再理會影鬼，而是向著香案上心煉法火包裹中的佛骨手指鄭重一禮：
　　“因緣際會，莫非前定？小子當承此願！”
　　意念比話音更早一步，滲入佛骨之中。影鬼聞之大驚，想要阻止，又哪還來得及？但下一刻，它的上下齶就再也合不攏了。
　　佛骨之上，有一道光，極大光明，照徹虛空，雲樓樹空間竟隱然透明，於此光中，現出一尊佛像，高不過尺，卻有莊嚴威儀，盤坐虛空，寶香四溢，乍一啟齒，有宏聲回蕩：
　　“我作佛時，十方眾生，聞我名字，歡喜信樂，禮拜歸命，常修殊勝梵行。若不爾者。不取正覺。”
　　此間，一道七色寶光自空刷下，灑在餘慈身上，氤氳如霧，瑞彩紛紛。周圍氣機交迸，有如梵吟，似諸天佛菩薩阿羅歎齊聲稱頌曰：
　　無量壽佛！
　　影鬼第一時間將此光辨識出來，卻是腦子發了僵：“佛門大願精進法——修殊勝行願無量佛光？”


第162章 臨淵一躍 靜以待時
　　承願而接引願力入體，一般來說，都是直接灌輸，若是同門同源，一身修為定然是極大精進，這沒有問題；但若換了外道，法門心性不同，效力會打部分折扣。
　　可眼前這修殊勝行願無量佛光，卻是佛門極上乘的輔修法門，並不直接增厚受用者的修為，卻借佛祖所發大願，生就佛光，開啟靈根智慧，專門精進心法造詣。如勁風鼓帆、火上添油，若是有受用者本身就具備上乘心法，當是更佳。
　　顯然，這是慈光和尚刻意為之，多了一個中間轉化的環節，勢必要費一番周折，顯出他頗是用心。
　　影鬼知道余慈撞正大運，但好用是一回事兒，擅用則是另一回事兒。心法精進上，有許多關礙，餘慈可要把持住了才好。
　　餘慈現在確實面臨著選擇。
　　無量佛光照下，他就明白了許多微妙之處。現在他有兩個基礎選擇，一是直接作用在天垣本命金符上，元辰六符裡面還有三個未曾形成種子真符的符籙，正用得上；另一個，就是作用在移宮歸垣法門上，亦即白虎七宿感應心訣。
　　選擇前者，說不定一次便將元辰六符修行圓滿，六個種子真符成就，可以再將天垣本命金符推上一個層次，那時，他就是還丹上階了。
　　而選擇後者，也很重要。修為再精進，本命星辰不能移轉星宮，歸入三垣，日後成就也是有限，到頭還是一場空。
　　餘慈靜了片刻，心中便有決斷。
　　他閉上眼睛，憑著心內虛空的感應，很快就尋到天穹上那顆本命星辰。
　　此刻，黃泉秘府和雲樓樹空間兩重天地，都沒有對他形成阻礙。
　　感應到他的心念，星辰一閃一滅，遙相呼應，玄妙非凡的氣機變化，和他默念的祈禱心訣匯合，向著西方星域，發出了呼喚。那邊很快就有了回應，白虎凶煞星力自虛空中來，經過本命星辰的中轉，與餘慈心神相接。
　　他深深吸了口氣，修殊勝行願無量佛光如水般流動，在同一時刻，作用到他心神之上。
　　他的感應一下子變得遼遠而清晰，在白虎凶煞星力的牽引下，他“看”到了，遙遠星域之中，似有一熒螢光團，翻滾旋轉，仔細去看，又似一頭臥虎，身外大放光明，照徹寰宇虛空。光明中便是一顆顆、一團團星宿分列，其最耀眼的七處，都在臥虎巨軀之上。
　　似乎是對他的“注視”有些感應，臥虎抬了抬眼皮。
　　餘慈心神劇震——那片星域所統馭的天地之力是何其龐然、何其激烈，只是稍微一點兒的變化，也足夠他消受。
　　修殊勝願無量佛光就像一個放大器，將原本微弱的咒文“祈禱”，放大為心神的“呼喚”，並成功贏得了白虎的“垂注”，從一刻起，他與白虎星域的氣機聯繫一下子深入到一個新的層次。
　　那一瞬間，他所處的天地似乎驟然向西傾斜，他有一種要“摔”過去的感覺。
　　餘慈沒有任何抗拒，任由心神向那邊“墜”去，也因此，他與本命星辰的關係發生了微妙的變化。
　　修煉白虎七宿感應心訣的這段時間，本命星辰在天際的位置沒什麼改變。其實這就對了，就算天垣本命金符再如何精妙上乘，又如何能影響到九天域外，亙古星辰的運轉？
　　說到底，什麼移宮歸垣，轉移的並非星辰，而是餘慈身蘊的生死之機。此門法訣本就是那些不甘心本命星辰未入三垣的前輩修士發明出來，以逆勢而為，強行改變寄託星辰的法門！
　　如此過程，如臨淵一躍，成還好說，若是不成，粉身碎骨是誇張了，但道基損傷、心神重創的後果，比起來還真不好說哪個更嚴重些。
　　但初次嘗試的余慈，已然智珠在握。
　　為什麼第一次寄託星辰時，沒有特別大的礙難？
　　因為那是天垣本命金符成就時，悟透生死玄機，以至天人感應，先天衍化而成。可一旦寄託成功，想再改變，此心一起，就立刻從先天墜入後天，刻意用力之下，如逆水行舟，所耗氣力比之前要超出幾百上千倍，且還兇險萬端。
　　可如今，餘慈卻是借用修殊勝行願無量佛光，通過對白虎星域的深層感應，求得回饋，在白虎星域的帶動下，又進入到類似於最初寄託生死玄機的先天玄妙之境。
　　不是逆天而行，而窺准機會，借天之力。
　　也在這一刻，餘慈冷靜而堅決地切斷了與本命星辰的生死聯繫。
　　他就像是站在天裂谷的高崖上，向那茫茫雲氣，奮力一躍！
　　“轟！”
　　瞬間的氣機爆炸，讓他的心神出現了瞬間的空白，如同?那間的失重，但他沒有“摔”下去，而是在某種力量的牽引下，投往一處新的天地。
　　這一刻，餘慈似乎看到了白虎似睜非睜的眼睛。
　　某種情緒從心底深處萌發，他一下子躍入了回憶的長河。馳想這些年來，無數或清晰或幾近遺忘的片斷。
　　從少年用劍伊始，到“膽氣為注搏一線，以死換生搶機先”的初步，到與諸修士、妖魔的持劍搏殺，到接受葉繽的半山蜃樓劍意，到向于舟老道的請益……一直到心內虛空外擴，他與五劫之前昊典劍仙的心念合而為一，揮劍長吟：
　　證我絕學，你也算死得其所！
　　強烈的情緒反應從心底炸開，西方白虎星域中央位置，一顆星辰驟然大亮，與之同時，一種奇妙的禁制發動，遮蔽了這璀璨的光華。
　　但沒有關係，餘慈已經在白虎星域找到了自己的定位，生死玄機安放，新的本命星辰回饋，也由此帶動了全身的氣機變化。
　　餘慈喉嚨裡不自覺發出低沉的嚕嚕聲響，如餓虎撲食的前奏。很快他全身肌肉都開始膨脹，身子漲大一圈兒，口鼻呼吸都在絲絲發嘯，如劍刃劈空，錚然鳴動。
　　這是心神驅動氣機，外化在肉身上的反應，如此自內而外，再由外轉內，全身氣機轉眼給洗了一遍。
　　他睜開眼睛，視界一片血紅，這狀態他不陌生，之前接引白虎凶煞星力入體，其實就是這個樣子。可現在，餘慈絕沒有用出任何接引星力入體的法門，這純粹是他本人氣機自發運化的結果。
　　此時此刻，他與白虎凶煞已經沒有任何隔閡，只要他願意，呼吸之間，都可以化白虎星力為己用，舉手投足之間，都內蘊凶煞之威，更不用說符籙、劍意之類。
　　此時他雖然還在還丹中階，但戰力殺傷，早已遠超這個階位，便是正面對上還丹上階修士，也有取勝之機。
　　長出口氣，竟也如鳴金擊玉一般，琅然有聲。
　　再看身外，修殊勝行願無量佛光竟然還有頗可觀的一層。
　　這裡一是由於十方慈光佛所言“福報”確實豐厚之故，二來剛剛移宮歸垣時，餘慈心性與白虎星力隱然暗合，更與西方庚金之氣相契，順天而為，省了一部分功夫。
　　餘慈調勻呼吸，進入心內虛空中，觀看顯化的星空，一眼便找准他的本命星辰所在：
