　　“為什麼還沒找到？”
　　咆哮聲裡，蕭浮雲額頭上的血紋愈發鮮豔奪目，周圍修士無論修為高低，都沉默不語。整整十個時辰，明明知道對手就在這片山區遊蕩，四十多號人硬是連尾巴都抓不住，這種事說出來，足以令東陽正教顏面無存。
　　蕭浮雲確實是惱羞成怒，想他力排眾議，將宗門所有進入劍園的修士都拉過來，為的就是一舒胸中悶氣，將那個膽敢對他下手的重器門修士盡數抹殺。可事到如今，竟成騎虎難下之勢。若是這事兒都辦不俐落，這些回到宗門，還不知會在後面怎麼編排他……
　　一咬牙，蕭浮雲道：“用虛空鏡盤，我就不信，那撥人還能翻上天去！”
　　他旁邊一個面目精悍的中年修士眉頭一皺：“蕭執事，虛空鏡盤是長老賜下，用來搜尋東侯墓的，只能使上一次，用在這裡，未免不妥。”
　　蕭浮雲在東陽正教領執事銜，論地位，是比這裡所有修士都高上半格，人們也願給他幾分面子。不過真要有了巨大分歧，其中兩位還丹上階的修士，也有反對的權利。
　　前面這人叫吉隆的開了口，另一位還丹上階叫連昌的也在旁附和：“劍園外，文式非以烏雷梭沖散了離塵宗的隊形，讓他們暫時損了至少兩成戰力。機會難得，若是這邊一時難以解決，還是在東侯墓上發力，比較恰當。”
　　蕭浮雲眸光冷徹，在二人臉上一掃：“文式非既然動手，不正是說明他背後的九玄魔宗也對東侯墓有了興趣？你們是想現在過去打亂仗呢，還是要取那漁人之利？”
　　這確實是個冠冕堂皇的好理由，蕭浮雲將話擺在這裡，再不給二人說話的機會，從儲物指環中取出一塊圓鏡模樣的物件，在二人眼前晃了晃：“至於只有一次機會，倒也未必……鏡模我這裡還有一塊！”
　　吉隆和連昌對視一眼，再無話可說。
　　虛空鏡盤是東陽正教中一件極昂貴的消耗品，專門用來運轉“無量虛空搜魂化魔大法”，幾十年裡也未必能制出一塊來。其實原本有一塊可以無限使用的寶物，卻在百多年前，北方魔教四分五裂時遺失，不得已才用這類消耗品代替。
　　教中長老賜下一塊已可證明對此次劍園盛會的重視，而蕭浮雲說話間就拿出另一塊兒，只能說明他的底氣和豪奢。
　　當下，十三個還丹修士湊成一圈，由蕭浮雲帶領，齊頌《太元天魔根本經》中，讚頌無量虛空神主一節。要知元始魔主為那域外天魔共主，化身億萬，無量虛空神主亦是其分身之一，雖不入六大神主之列，卻在北地魔門的根本重地“太元殿”中，受人香火供奉，亦有無邊神通法力。
　　頌辭已過，蕭浮雲手中鏡盤自發浮在十三還丹修士中央，青光如霧。
　　此時，十三修士齊齊掐動印訣，將精純的抱丹真煞打入其中，一時青光大盛，鏡面之上，連串人影閃動，如流光一般劃過，慢慢才清晰起來。這是方圓千里之內，一切生靈的映射。若是在外邊，生機繁茂，還要用更高段的法訣過濾，但在劍園中，除了修士，再無生靈，使出來也輕鬆許多。
　　蕭浮雲眼中光芒閃動，一一看個清楚：
　　“嘿嘿，盤皇三劍，布嵯這混球必也是想得漁人之利，不去管他！
　　“這是羅?教？一群三流小輩，來尋死麼？唔，這女人倒是頗有味道，為何以幻法變體？可惜瞞不過本教神通！”
　　“這個……咦？離塵宗的小輩！”
　　蕭浮雲的聲音猛然拔高，驚訝過後，便是得意的狂笑：“魔主庇佑，我等當有大運道在身，還說東侯墓，這鑰匙不就自己送上門來了？”
　　其餘人等驚喜之餘，又是無言以對，這位蕭執事，莫非真有大氣運在身？
　　當下蕭浮雲便下令，外面分出十個人去，將那離塵宗小輩生擒過來。任那小輩劍術精到，如此劣勢之下，也是絕無可能逃脫。
　　此時，心思較細的吉隆卻又是一怔：“且住！”
　　“怎地？”
　　“鏡盤反應有異……這小輩身上帶著什麼？快，轉法訣，定星盤，辟虛妄，咄！”
　　十三個還丹修士在他帶領下齊齊變化法門，霎時間，中央虛空鏡盤光芒大盛，青光沖天而起，化為一道百里範圍內都可清晰見到的光柱，直刺雲霄。
　　蕭浮雲直接呆了，他的手開始發抖：“是，是……”
　　“造化，造化，真是造化！”
　　吉隆連呼三聲造化，一時欣喜若狂，這一刻，什麼重器門、東侯墓都再不重要，只有那青光中閃耀的異器，方是他們一行人最大的收穫所在。他再不管蕭浮雲的執事頭銜，越職高呼道：
　　“快……”
　　話音如遭利刃切割，戛然而止，十三個還丹修士，還有週邊三十餘個教眾都是瞠目。他們看到，一個身披天青重甲，背插兩杆旗幡的人影，就這麼從沖天的青光中跨步而出，道一聲：
　　“真煩！”
　　虛空鏡盤砰聲粉碎。


第282章 生死
　　十三名還丹修士圍成一圈兒，面積又能有多大？披甲修士跨空而入的瞬間，就是他與這十三人近身相接之時。諸還丹修士反應不可謂不快，虛空鏡盤被毀，無量虛空搜魂化魔大法反噬的瞬間，他都是做出了反應——要知他們此時正是氣機相通，十三人殺機聚合，完全是順理成章之事。
　　可惜，敵人比他們更快。崩濺的鏡盤碎末還沒有完全擴散開來，披甲修士已經豎起了一根手指，那一瞬間，周圍十三人，竟是均感覺到這根手指是往自己眉心插來！
　　包裹在金屬細網中的指尖像是有一種魔力，蕭浮雲、吉隆還有連昌這三個修為最高的人物，也覺得有一股強絕的吸力、甚至是一種直抵心頭的律令之力，扯著他們往上面撞，幾十上百年凝煉的心神，竟也為之搖盪不休，一時都是駭然，不自覺就要往後退。等瞬息之後回神，方知不好，十三還丹修士的合力局面，已經給破壞殆盡，而更要命的，則是還真有三個人把持不住心神，傻子一樣往那指尖撞去。
　　像是整治調皮的頑童，披甲修士好整以暇地以手指依次在三人眉心按過，並無聲息，那三個修士卻都是一震，緊接著天靈蓋齊齊炸了開來。三團拳頭大小的光芒便從血光中沖出，那是三個修士定鼎樞機，卻未能凝煉如實質的還丹，竟是被披甲修士一指便從下腹丹田生生提出腦殼，這人自然死得不能再死。
　　看著眼前一幕，蕭浮雲覺得渾身的血液都要凝固了，三個還丹初階的修士，死得還不如一條狗，無可抵禦的恐懼從心頭爆開，瞬間蔓延全身，僅有的理智只在一個問題上打轉：“還丹上階？步虛？還是……”
　　“退退退！”難得一邊的吉隆還能發令，可嗓子早變了腔調，最後甚至近乎失聲，天知道能有幾個人聽清楚他的話。
　　此時無量虛空搜魂化魔大法的感應青光剛剛散盡，倒像是來人將其吞噬的一般。三顆還丹則無影無蹤，也不知是怎麼給收起來的。此時，披甲修士也不邁步，只將那根伸出的手指勾了一勾。
　　“哇呃……”
　　又有兩個還丹修士發出怪異的聲音，二人的胸膛像是給充足了氣，膨脹到肉身的極限，隨後就是砰地一聲響，鼎沸的血氣沒在胸口炸開，而是貫腦而出，二人五官七竅都爆出細碎的肉末，天靈又是開裂，同樣是兩顆還丹飛出，被披甲修士收下。
　　慘叫聲起，看著五個還丹修士說死就死，終於有人崩潰掉了，週邊三十餘名通神修士已炸了營，一時狼奔豕突，可是卻沒有任何一人能逃到百丈開外。大氣中仿佛藏著一隻無形的妖魔，將這些修士剖腹挖心，轉眼已橫屍一地。
　　“這，這個……”
　　也許是恐懼到極處，也會激發潛力，吉隆沸湯一樣的腦子裡忽地閃現一片清明：“這是十方絕獄撼鬼神法，是驚神慟鬼的大神通！”
　　此項大神通並無什麼聲光效果，也不見移山填海之威，然而其中每一分力氣，都作用於生靈的恐懼本能之上，以此情緒為扶手，控制物件全身神魂氣血，要人生便生，要人死便死。可以這麼說，眼下橫屍當場的這些修士，十成裡倒有九成半是被自己活生生嚇死的！
　　吉隆明白了其中究竟，卻對眼前的絕境絲毫無補。相反的，他心中騰起了更深的絕望：“如此主宰他人神魂元氣的大神通，起碼也是證道長生的真人修為……怎麼會？”
　　生死間有大恐怖，當人徹底絕望之際，也正是那十方絕獄撼鬼神法威能最彰之時。
　　?那間吉隆氣血倒流，一顆千錘百煉的天魔種核四分五裂。將死之時，他眼前卻冒出一團如血的紅光，隨後就是破空劍嘯，倏乎遠去。
　　天魔捨身術。
　　蕭浮雲也當真捨得，只這一點，他便比我強！念頭已畢，吉隆便永歸於黑暗之中。比他更早一步，連昌早已道基崩壞，再無生機。
　　※※※
　　當那青芒光柱接天連地，閃耀百里之時，餘慈正通過魚龍觀察數十裡外羅?教一行人的情況。光柱閃耀的瞬間，他便悶哼一聲，袖中照神銅鑒瞬間滾燙，甚至在微微顫動，又有青芒光霧自發散出，與那光柱顏色幾乎完全一致，將整個左臂都籠在其中。
　　“東陽正教那邊！”
　　此時余慈就是傻子也知道，光柱閃耀之地，必然有一件和他的寶鏡有極深關係的物件。故而他毫不遲疑，立刻驅動魚龍前往那個位置。然而青色光柱來得快，去得也快，魚龍才飛到半途，光柱已經消散，緊接著卻是一道血光縱貫天際，化虹而飛，恰好和魚龍擦肩而過。
　　灰黯天空下，血光也是非常醒目的目標，別說魚龍，就是更遠處的餘慈也能隱約看到。當然，要說清晰，還是魚龍那邊的視角：
　　“那是……蕭浮雲？”
　　驚鴻一瞥之下，餘慈看到血光包裹的，正是那位不久前還不可一世的蕭浮雲。此時他全身都像在燃燒著血色的光焰，猛看上去，倒似已給燒化了一圈兒，然而其周身元氣卻是反常的狂暴，顯然，這是一種短時間內，激發潛力的狠招。
　　血光飛行速度之快，甚至比魚龍還要快上三分，一閃念的功夫，便消失在天際，讓餘慈難以獲得更多的資訊。怔了片刻，餘慈又驅動魚龍往前去，不過卻是提起了十二萬分的小心，數十裡路程轉眼即過，當那處情形完全呈現在魚龍眼中時，以餘慈的膽色，也不免心頭一激。
　　從高空往下看，有一塊隱約可見的圓形區域，乃是純以人身拼接而來——四十多名修士呈放射狀，橫屍在此，包括十二名還丹修士，沒有一人能逃出百丈開外。
　　余慈在邊倒抽一口涼氣，掐指計算，光柱沖天而起時，應該就是變故之初，到如今也不過三五十息時間，若只至蕭浮雲逃命之初，時間還要砍去大半。更驚人的是，他沒有感覺到任何過量的元氣震盪，這些修為更在他之上的修士們，便像是被屠宰的豬狗，無聲無息，盡數死絕！
　　只是那兇手，完全不見蹤影。
　　“殺豬屠狗一般斬盡這四十余東陽正教修士，這顯然已不是還丹修士的手段。可這不能啊……不是說這劍園之內，還丹修為以上，都要受到劍仙封禁反噬，一個不好，就要身死道消麼？”
　　這也正是劍園盛會，將與會劍修的修為封頂在還丹境界的原因。當然，世上真有不知死活、不顧一切之人，頂著劍仙封禁撞進其中，也不是不可能。但那時他們所承受的壓力，將比還丹修士重上千百倍，真動手時，說不定比還丹修士還要不如。
　　如此一想，那兇手的身份、修為更是撲朔迷離。
　　餘慈也不浪費時間，思索之時也操控著魚龍在現場轉了上百圈，把幾十具死屍的情形盡都看過，又是一口涼氣吸進來：幾無外力加諸其身，倒像是自己攪亂氣血自栽一般，這是什麼妖法？
　　也在此時，餘慈心血來潮，忽有極度不妥當的感覺生髮出來。這感覺來得莫名其妙，怔了片刻，他驀地發現問題出在哪裡：如此聲勢的異動，不管是盤皇宗還是羅?教的修士，竟然都沒有任何反應，兩宗人馬離此也不過三四十裡，便是魚龍速度再快，又能把他們落下多遠？
　　不，不是沒有反應，而是刻意抹消了一切反應。
　　當此念頭生髮之際，他心頭驟寒，毫不猶豫地操控魚龍，向外便逃，然而還是遲了。地面這四十餘具屍身之上，忽有陰靈怨念爆發，轉眼匯成一股獰厲凶煞之氣，波及方圓十裡。
　　以區區四十餘人的數目，怨念如此之強，可以想見瀕死之時，遭了怎樣的罪過。尤其是死前，今生一切印象深刻的片段盡都回溯，一些共有的記憶更是鮮明灼然，更有靈性，透過餘慈放在魚龍神魂深處的神意星芒，倏乎穿透虛空，便如一方巨印，將其刻印生生烙在餘慈神魂之上。
　　這一瞬間，餘慈終於明白了東陽正教修士盡數慘死的緣由，但他寧願不知道！
　　那披甲修士臨去前埋了一個手段：其所使的十方絕獄撼鬼神法，在擊殺了眾多修士之後，竟還掩伏於這些人尚未消散的怨念之中，待有外界生機侵入，方才一鼓作氣，爆發出來。
　　這本是給所有盯梢者準備的，可那盤皇、羅?二宗修士，似乎早有戒懼之心，未能前來，只有餘慈不知根底，恰落入甕中，由他一人盡數消受，?那間，餘慈便像是再經歷了一回眾死者的死法，且是有四十倍之巨。
　　恐懼，無邊的恐懼，如同黑夜中的潮水，瞬間將他滅頂。
　　余慈五官七竅齊齊濺血，如此極端的情緒，瞬間引燃了他全身氣血。這不只是神魂層面的衝擊，而是涉及到人身最源頭的本能，是更玄微的層次，便是化入天龍真形之氣，也無法豁免，神魂立遭重創。
　　一陣恍惚，餘慈僅有的靈明忽然發現，他心神不知何時，已退入心內虛空。這也難怪，自從修行玄元根本氣法之後，心內虛空已是他道基所在，也是十方絕獄撼鬼神法最終毀傷的目標。此時，心內虛空也在崩毀的邊界掙扎，裡面明月小湖魚龍等，扭曲得不成模樣。存即生、崩即死，這生死之間，正是無邊恐懼的來處。
　　余慈生機若微燭之光，被恐懼黑潮撲滅，似只是時間問題，然而就在此時，他的心神變得淨澈通透起來。如此變化，來自于一個念頭生髮：
　　我是不同的！
　　生死之間，對別人來說，是大絕望，大恐怖。可對他而言，絕望在何處？恐怖在何處？他十多年劍斬強敵無數，所依靠的，不正是這生死之間一線靈機？那不是生死的麻木，而是對生死的參悟：
　　生死一翻掌，成毀顛倒顛。何鬚生恐懼，機緣在其間。
　　當此明悟升起，泥丸宮忽有靈光照下，余慈便在心內虛空中現身，雖未持劍在手，卻有劍意在胸，只一掃，四十余名修士的怨念恐懼，如沸湯沃雪，轉眼消融。生死顛倒，正在頃刻之間。
　　轟隆一聲雷鳴，已瀕臨崩毀的心內虛空轟然重組，有一線靈光，生髮開來。
　　也在此瞬間，遠方山區，十位身披重甲的修士正在低空慢慢飛行，領頭的那位重甲之上，符紋倏然一亮，隨後引出一句話：
　　“倒是個人傑。”
　　這喃喃語聲回繞在重甲之內，稍稍漏出，便讓周圍馬長老等人心頭一跳。宗主大人惜語如金，極端處一年半載都未必會講一句話，如今可是少見。正驚訝時，他們又聽到一聲：
　　“贈你個入土為安吧！”
　　語音落，披甲修士屈指一彈，一點星芒沖天飛去，倏乎不見。
　　僅一息時間，百里開外，硬撐不倒，甚至已漸漸醒覺的餘慈猛地一震，一點星芒自高空飛掠而下，瞬間沒入頂門，正重組的心內虛空之中，似乎千顆星辰齊齊點亮，無可抵禦的重壓直貫下來，他甚至沒來及吭一聲，身子已被壓入地面數十丈，封在厚厚土層之中，再無聲息。


第283章 重組
　　星芒跨空百里壓下，那“入土為安”的強橫意念亦隨之而來，餘慈抵禦不能，硬給壓在土層之中，一切呼吸代謝盡都停止，便如死人一般，然而他的心神卻依舊淨澈純粹，不焦不躁，無畏無懼，駐於心內虛空之中。
　　此時的心內虛空，早不復當初景致，甚至已算不得“虛空”，只有一團氤氳混沌之氣，翻滾不休。至於原來明月山林，小湖魚龍之屬，都化入其中，難見以往形狀。
　　這是之前恐懼黑潮燃燒他神魂元氣，衝擊心內虛空所致，如今雖說黑潮退去，一時半會兒還是恢復不過來，餘慈暫時也沒想讓它恢復。他很清楚，眼下這片混沌之氣，即使比恐懼黑潮襲來時還要混亂，卻有勃勃生機含蘊其中，有所孕育。
　　於生死之間妙悟生死之機，祛生死之大恐懼，餘慈此時已經是進入了傳說中“神而明之”的境界，以前所未能明白的玄妙事理，此時煥然光照，一通百通：
　　“借天龍真形之氣凝成心象，果然還有致命破綻。”
　　憑藉外力，終非正道。若真是由他本人妙悟成象，與他形神混化，就不應受惑於那十方絕獄撼鬼神法。以前是天龍真形之氣太過強烈，又有許多神妙，將破綻遮蔽，如今面對真正的大能，這類問題就一下子凸顯出來，險些將他扯入萬劫不復的深淵。
　　“現在明白，卻也不遲。”
　　余慈心頭靈光煥然，已是胸有成竹：“之前是我想岔了，凝成心象說難是難，說易也易，想那大道至簡，我等修士，但惟精惟一而已，妙悟生死之機，只此一條，足夠代表我十餘年修行之精要，與形神契合，我便以此為根基，重塑心象，再造虛空！”
　　這些道理說來簡單，但若不是他在離塵宗修行數月，受朱老先生耳提面命，漸諳玄理，也不會想得這般明澈通透。但在他要將心內虛空重組成形之際，又有一個念頭跳出來：
　　“唔，等等，說到朱老先……我還漏了什麼！”
　　餘慈現在神而明之的狀態甚是可貴，非但能明白許多道理，解除疑難，還有更玄妙的靈覺，時時閃爍，一旦有所領悟，便自然會附以玄理，使之骨肉豐滿。不過瞬息之間，那個模糊的念頭就清晰起來：
　　“生死之機是我千錘百煉而來，實實在在，以之為筆鋒，統合掌控體內億萬氣機，摹畫心象也恰如其分，可這摹畫之法理，還是太過深奧。我以粗略的陰陽三際結構，再引天龍真形之氣，僥倖成功，卻是道基不固，這正是因為我見理不明，妄走捷徑所致，若我肯潛心苦讀玄門經籍，參悟玄理，期以三年五載，未必就會如此。
　　“話又說回來，我入道較遲，在玄理一項上天然就有弱勢，幾位長輩使我在實證部修行，想來也是有此看法。這樣，要與我形神根基相合，摹畫心象，便要從最實證不虛處著手。何為實證不虛？自然是我最穩定者、最擅長者、最可恃者……呵，我明白了！”
　　原來如此！
　　此念萌生，便有千百靈光迸發，一聲雷響，混沌雲氣便轟然開闢，便如盤古開天，清濁分判，靈性孕育，萬物生髮，雖是簡而略之，也依稀有些開天闢地的氣象，一方虛空轉眼成就，只是其中空蕩蕩、灰濛濛，盡是一片死寂。
　　余慈心神清明，絲毫不以為怪。玄元根本氣法運起，自有神意運化為手，那生死妙悟之機儼然為筆為墨，在虛空中抹畫。筆法曲折，先書了一個“靜”字。
　　這是清心咒，是最簡單基礎的符籙。可無論是怎麼簡單的符籙，都是彙聚神魂元氣所書，餘慈周身氣血神魂便是一凝。然而此符實在不足以統馭餘慈形神，晃了晃便又散掉。
　　餘慈不管它，又是數筆勾勒，這回畫的是掌心雷，自然，此符也不夠資格，散去再畫。如此一發而不可收拾，什麼辟邪符、大日符、五雷符、七星劍符、霧流駐影符、五方通靈符等中低級符籙隨閃隨滅，數十息後，連近期所學的九曜龍淵劍符、天河祈禳咒、太乙星樞分身等一系列“諸天飛星”符籙也統統畫了一遍。
　　這裡沒有一個合用的，但每一次畫符、散符，那打散的符法靈光都在這一片虛空飛舞，神魂元氣亦隨之聚散。短時間內來來回回的次數多了，所用心力加劇，神魂元氣隱然已經有一個內合的趨勢，再不是那麼容易散去。如此層層堆積，到了極處，終於嗡聲震盪，反過來衝擊餘慈的心神，化為一個衝動，鼓漲他全身氣血，再動筆鋒。
　　轟！
　　這一刻，餘慈神魂元氣便似都在聚在一起，筆鋒落處，心內虛空之處，驟起強光。扭曲的光波在方圓數尺之地周流如輪，嗡嗡旋轉，其邊緣鋒利如劍，而其中央處，正有一個篆文呈現。
　　細看去，是一個“生”字，餘慈心念微動，篆文陡地模糊，等再清晰起來的時候，竟是形義變化，成了一個“死”字。如此生生死死不斷轉化，速度越來越快，多看兩回，幾乎要把人給看糊塗了。
　　餘慈則是一點兒都不糊塗，非但不糊塗，他還心胸暢快，直欲仰天長笑：
　　“心象成矣！果然如此，這就是一個符！”
　　他轉化心象，使之變成了一個特殊的符籙，這符籙就特殊在天地間從未有過，而是他神魂元氣、修為理念的彙聚。
　　玄元根本氣法的精妙，當然不是一個“符”所能體現出來的，就算是它是用生死妙悟之機畫出來的也一樣。可是天下哪有一步到位的好事？以前余慈修煉玄元根本氣法，最大的短板就在於求大求全，玄虛不實，此刻能以生死妙悟之機畫出此符，雖說未能窮究這法門之菁華，卻也給他在鑽研這法門過程中，擺了一個實實在在的階梯，可供攀登之用。
　　日後修行歲月，他自會按照構符的理論，將此符再行補完，以此步步為營，實在之處，絕不是那些艱澀隱晦的玄理妙悟所能企及。這一個“符”字，正是余慈的玄元根本氣法從玄虛轉向實證的妙詣直指，朱老先生的評斷一針見血，可歎他今日方悟！
　　話又說回來，若不是他前面四個月跟著名師精修符法，厚積薄發，眼下連開悟的邊兒也摸不到！
　　“生死輪轉，變化無常，此符可謂生死符！”
　　念頭一落，生死符上，光芒更盛，照在灰濛濛的心內虛空中，卻幻化五彩，瑰麗無邊。餘慈心頭再動，那生死符上，有一圈波動擴散，由內而外，遍及全身。
　　“諸方神通召來！”
　　?那間，心內虛空再生變化，只一晃眼，便見得黑夜山林，明月小湖，又有魚龍嬉遊其間，仿佛時光倒流，再回到恐懼黑潮襲來之前。
　　“生死符是根本，其餘可為披掛，天龍真形之氣、照神銅鑒等無不如此！”
　　所以餘慈並不介意心內虛空的外相變回以前的模樣，只是多出一個堅實穩固的核心，天龍真形之氣則退居次要位置，只做為心象塑形變化之用。
　　餘慈想了想，一道白光照下，魚龍額頭便多一個印痕，上面正是“道經師寶”四字，這是道經師寶印在心內虛空的映射。這還沒完，魚龍前半身突地骨肉扭曲，慢慢地竟是伸出兩隻利爪，通體呈妖異的金綠色，寒光閃閃，這卻是那雙勾宮絛所化。
　　此外還有百靈化芒紗等法器，余慈較少應用，暫時放在一邊，等這些做完，再看心內虛空，尤其是魚龍變化，看著簡單若兒戲，卻是證明這心內虛空完全受餘慈心象操馭，比先前更多幾分靈動。
　　“妙極，妙極！”
　　“披掛”上這些法器、神通外相，餘慈便感覺到，核心生死符上的符紋，自然而然做出些許微調，使之更適應新增的能力。玄妙之處，難用言語表達，卻又實實在在地做到了。
　　餘慈心中喜悅，他也急切想知道重組心內虛空之後，修為有何進益，當即便是一掙，要從地底脫出。
　　然而，掙之不動！
　　餘慈一愕，才想起原來他是被人“入土為安”了。受十方絕獄撼鬼神法的影響，四十余名修士死前回憶仍在他識海中殘留，那位披甲修士的凶威印記，在其中更是一等一的鮮明強烈，而之前百里飛星，將他禁錮在地底的手段，更是超乎想像。
　　“這是哪位大能，進來劍園玩耍？”
　　餘慈心中既迷惑又惱怒，卻無半點兒懼意。能抗過十方絕獄撼鬼神法的修士，確實有資格說“無懼”二字。
　　不過剛剛那些殘存的記憶片斷中，有一件事讓余慈非常在意，在餘慈看來，其重要程度，甚至超過了那屢次害他的披甲修士，他必須早早準備。不過，現在最重要的是沖出去才對。
　　他也不再多想，提聚氣力，想衝開周圍禁錮。只是出乎意料，周邊土石不知被那人設了什麼手段，竟是堅硬如鐵，或許還有些性質改變，以五行遁術竟然也脫不開身。
　　其實此人還在餘慈身上下了禁制，比周圍土石禁錮還要強些。可他卻沒有料到，余慈修煉玄元根本氣法，重組心內虛空，改變心象之時，神魂元氣也是優化重組，輕鬆將禁制繞過大半，剩下那點兒，在余慈澎湃的元氣沖刷下，也漸漸給吞沒掉了。
　　故而此時餘慈二度蓄力，周身元氣流動竟是愈發充沛，貫入肢體，與身外土牢相持，竟是一浪高過一浪。這還不止，在餘慈體內元氣激蕩最為劇烈之時，他耳中突地轟聲一響，心內虛空抖震，內裡某個機關打開了。
　　外界元氣像是決堤的洪水，洶湧奔入。


第284章 奔走
　　劍園中天地元氣，每一分都蘊含著濃度極高的怨念陰煞，以及毀傷生靈的先天庚金之氣。或許這些對純正的劍修來說，是修行的好補品，但對尋常修士而言，稍加吸納，便有可能毀損經脈，多了甚至能絞毀的內臟，最是兇險不過。
　　然而此時心內虛空，卻是敞開了量，往裡面吸納元氣，這和餘慈直吸收有什麼差別？
　　餘慈已經感覺到了體內經脈血肉隱隱作痛，一時便是皺眉，還沒想明白，便感覺到心內虛空中，那枚“生死符”嗡聲旋轉，餘慈才想起來，這枚生死符雖說是象徵的意義更多一些，但實實在在是一個符籙來著，既然是符籙，自然要吸納靈氣，這也是“實證不虛”的路子。
　　但說實話，就算作為符籙的創造者，餘慈也只能保證此符勾連他形神修為的同時，也基本符合構符基本原理，畢竟是心神所至，太寫意了，以後還要修改，至於有什麼功效，更需要一段時間摸索。
　　現在，不是試驗的好時機吧。
　　念頭未絕，他身上便是震了震。心內虛空生死符處，震盪更是劇烈，且有光芒灼然，照得一眾外相都有些發虛，剛剛凝成的心內虛空又有不穩跡象。但下一刻，生死符終於“明白”了它真正需要什麼：
　　數十道符紋從“生死符”上延伸出來，向四面八方延展，終又回環，原本定型的符紋也有了微調。其核心處生死篆文的轉換雖未大變，但給餘慈的整體感覺已是完全不同。
　　轉眼間，對天地元氣的攝入量驟減，那並非後力不繼，而是生死符已經懂得了挑挑揀揀。
　　符紋變更之後，初時還有些怨念和庚金之氣之類的雜氣，但隨著符籙運轉加速，汲取的天地元氣愈發地純粹，陰陽五行之氣倒是都是涉獵，但陰煞之流，是絕進不來了。生死符上的光芒漸轉內斂，心內虛空也穩定下來。
　　隨後，一道氤氳之氣從生死符中溢出，?那間滲透到所有的神通、法器外相之中，當然，也同樣滲入到餘慈四肢百骸之內，轉眼與蒸騰流轉的元氣混化在一起。這氤氳之氣純粹而又熟悉，感覺實在不可思議，以至於讓餘慈呆怔半晌，才敢認出，那正是他近似於抱丹真煞的獨有元氣質性，二者竟然全無差別，且由於混化太過密切，餘慈已經分辨不出元氣傳導的路徑。
　　他只覺得自家體內調動的元氣，轉眼就攀升近倍，且還不止，這幅度依然在穩定上行。心內虛空吸納的外界靈氣的速度並不見漲，看來那道生死符也在提高效率。
　　“嘿，呵呵……”餘慈咧嘴想笑，可是周圍都是土層，悶得他難受，他再不管其他，周身元氣再度催動，化為一連十波二十波幾乎止境的衝擊，更在劍意統馭之下，化為精純劍氣迸射體外：
　　“給我開啊！”
　　披甲修士禁錮他的力量，大都還是在他本身之上，如今盡都失效，周圍土石牢獄反而是遜色許多，被餘慈劍氣前後相繼，瞬間給絞成了一鍋稀粥，餘慈乘勢而起，上面數十丈的土層再攔不住他，被他勢如破竹，裂地而出。
　　在沖出封鎖的瞬間，餘慈周身再無半點兒外壓，體內澎湃元氣轟然外漲，化為劍芒，將周邊大氣斬碎殆盡，身形竟是憑藉內外元氣相激，在空中虛懸了近十息時間，才慢慢降下。
　　地面被他絞出了一個缺口，餘慈落在旁邊，凝眸下看，黑不隆冬的什麼也看不清。造出如此聲勢，餘慈此時竟然還是內氣充沛，渾身似乎有使不完的力氣。這不是錯覺，天地元氣正源源不斷地進駐，再通過生死符轉化為和余慈同源的罡煞，這其中或有損耗，卻是綿綿不絕。
　　“若是如此，以後對敵，豈不是再無真元枯竭之虞？”
　　餘慈一喜，但很快正起顏色。現在還不是放鬆的時候，他從東陽正教死去修士的記憶碎片中，得知一件事，十分緊要，他重組心內虛空也不知用了多長時間，眼下更是非要速辦不可。故而他全不留力，希光劍前引，身劍合一，飛射而出，眨幾眼的功夫，已在一裡開外。
　　四五十裡的路程算不得什麼，這一路上他已經和那邊的魚龍重建聯繫。被禁錮在地下時，他連神意都透不出去，現在好不容易找到受十方絕獄撼鬼神法波及的小傢伙，半安撫半強迫地要它先去探路，如今，遠處的情形已經盡入他眼中。
　　很好，沒有人在。
　　餘慈腳步放緩，收斂劍氣，呈現在他眼前的，正是四十余名東陽正教修士陳屍之地。和記憶中的情形比對，這段時間內，應該沒有人到過這裡，尤其是那盤皇三劍和羅?教香奴等人，亦是如此。
　　“事發時也就罷了，事後都不願到這兒來一回，怕是這些人早知道那披甲修士的底細，知他有厲害神通，才不到這裡來送死。嘿，原來就我一個人是傻瓜！”
　　那個重器門的頭領，確實強大到不可思議，尤其是那十方絕獄撼鬼神法，更有莫測之機。不過，餘慈此時倒有點兒疑問，他之前以劍光撕裂土石之際便有感覺：“那人第二回，似乎沒下殺手？”
　　他不懼十方絕獄撼鬼神法，可那頭領的手段又豈是僅此而已？
　　在數十裡外，此人以一點星芒壓他數十丈深，卻完全未傷其身，甚至將他身體機能控制在最低限度，手法之玄妙已到了不可思議的地步。有此手段，自然可以輕鬆取他性命，何必多此一舉？
　　餘慈只能猜測，或許此人是個高傲之輩，以強淩弱，一擊不能建功，就緩了手。但應是大有所圖，不願有人盯梢，便將他禁錮在地下，是生是死，看他的造化。
　　“真是高人行事，莫測其深……”
　　半譏諷，半自嘲地一笑，餘慈動作卻絲毫不慢。地上這些修士都是大宗門出身，不說儲物指環裡有什麼，便是留在身外的劍器、衣物，也是一筆不小的財富。不過餘慈對這些都不感興趣，他直接尋到了目標。
　　“這個就是吉隆……”餘慈蹲下身去，不管此人臉上已經凝固的嚴重扭曲的表情，直接抽走了他的儲物指環。此人對自己的實力還是比較自信的，上面並無封禁，省了餘慈不少事兒。
　　“是這個了，虛空鏡盤！”
　　餘慈深吸口氣，將一面圓鏡從中抽出來，稍遲，他也將自家的照神銅鑒拿出，使之並列，來回比對。兩面鏡子大小差不多，搜檢出的圓鏡也是銅制，邊緣鏨刻紋路頗為精緻，但也許是心理作用吧，和照神銅鑒一比，餘慈便覺得這面鏡子缺點兒什麼。
　　但事實上，真正結構不全的，是餘慈手中的照神銅鑒。從餘慈入手以來，這面寶鏡已缺了後面含著鏡鈕的一層背殼，不知是如何被人剝離開來。以前餘慈一直好奇照神銅鑒背面會是怎麼，現在比照虛空鏡盤，終於有了個不好確認的答案。
　　虛空鏡面後面的花紋所構成的圖景才是真叫複雜，看上去又很抽象，餘慈辨認半天，才隱約看出其來歷：“是十八天魔圖？”
　　鏡背上以繁複的筆法，刻出十八幅天魔隨心顯化，以無邊神通壞人修行的故事。但和佛道兩家以此警醒門中弟子的意圖截然不同，這鏡面後的天魔圖，其趨向卻是著力彰顯天魔神通，甚至有拜頌之意。故而其天魔形象千般雕琢，那些受害者倒是一個個面目模糊，過眼既忘。
　　不愧是魔門正宗，想法與平常修士完全背道而馳。
　　餘慈嘿地一笑，將虛空鏡盤在手中摩挲兩下：無量虛空搜魂化魔大法麼？可惜這些人記憶也僅此而已，我只道此物與照神銅鑒有脫不開的干係，亦可能是東陽正教的重要寶物，詳細情形還要仔細研究才是……
　　余慈修行十四年余，對其餘外物可等閒視之，唯一捨不得的，就是這照神銅鑒。既然明白東陽正教與照神銅鑒脫不開關係，餘慈更要弄個清楚，免得禍到臨頭，猶未自知。當然還有一件事，就是餘慈要盡力將消息封堵住，否則真的傳回到東陽正教。天知道會惹出什麼是非。
　　這般要求，如今劍園內只有一個人最是恰當：“蕭浮雲以天魔捨身法逃走，雖是避過了十方絕獄撼鬼神法，代價則是燃燒骨血元氣，現在十成本事能用出一事已是不錯，就是他了！”
　　想到蕭浮雲先前不可一世的模樣，餘慈森然一笑，心意操控之下，週邊正緩緩遊動的魚龍一下崩緊，彈飛入空，按照當初記憶，循著那血光劍光所指，一路狂飆突進。
　　燃燒骨血生成的力量最難控制，想來那蕭浮雲也變不了線路，只是這一回，離那東侯墓是越來越遠了！餘慈搖頭一笑，使出了神行符，大步跟上。
　　只是奔行不過百里，餘慈臉上卻是顏色微變，如今他體內，似有些不妥。


第285章 劍圓
　　澎湃的元氣充斥四肢百骸，似乎有著無窮無盡的力量，可餘慈沒有半分喜色。
　　生死符轉化外界靈氣的效率越來越高，即使這段時間增速已經不那麼明顯，可是其輸入元氣節奏也是穩定得可怕。如此連綿不絕，積少成多，其總量已經相當可觀，在地下強行發力時還好些，總有大量損耗，以保證內外平衡，可如今，這個“平衡”，明顯正被打破，並給他帶來絕大的負擔。
　　這一路行來，餘慈甚至覺得自己的身體在膨脹，骨絡筋肉正被巨量的元氣浸泡，以肉眼難見的幅度急劇抖顫，即使這樣，生死符的轉化還是全無休止的跡象。
　　餘慈前面還想著什麼“生生不息”，如今卻寧願它中間“息”上一回。但話又說回來，要他控制生死符，停止這個轉化過程，他也是不樂意的。迄今為止，生死符的演化都是自然而然，又充滿著靈性，便是傻子也知道，這種機會有多麼難得。
　　最好的辦法當然是尋個僻靜地，仔細參悟，可眼下，他又哪兒來的時間？
　　餘慈搖搖頭，說不得只有一振希光劍，身化劍霧，馭劍而走，把短途的手段當長途來用，強迫自己揮霍一番，以緩解內外壓差。
　　劍氣行空，由外人看來，便如一道稀薄的水煙，幾乎完全融入劍園常年不散的霧靄中，餘慈居中調控劍意，心中也不知是憂是喜。自他習得半山蜃樓劍意以來，因本身修為限制，短時間內連發五劍已經是極限所在，像現在這般，只以一道綿延不絕的劍氣托舉，幾乎腳不沾地，飛遁而行的“豪奢”局面，尚是首次經歷。
　　熟讀千遍，其義自現。便在這樣的狀態下，餘慈又領悟許多平日忽略的劍道精微之處，可持續一段時間之後，他身上一些肌肉關節、經絡臟腑又有些不適。他知道，這是長時間運轉劍氣，對肉身形成的壓力。
　　解良便說過，他體內元氣性質無限接近于修士的抱丹真煞，可是肉身強度遠遠遜色，這就使他缺乏久戰之能，也使他現在陷入一個兩難境地：不使劍，巨量元氣堆積，肉身不堪重負；使劍多了，元氣奔流過猛，肉身同樣承受不住壓力。
　　換了旁人，此時只能先把生死符的元氣轉化給控制住——這也是此時一切麻煩的根源所在。只是這樣一來，便要打斷生死符自然演化，也等於是失了一次絕好的機緣。
　　生死顛倒，成敗翻覆，就在一念之間。
　　希光劍一聲輕吟，與體內劍意的共鳴終究沒有停下。餘慈卻又不是死硬不知變通之輩，便在馭劍之時，逐分微調，不過數息，已是將劍氣演化為他所知的守禦最強之法：
　　無瑕劍圈！
　　想那夢微師姐，以此劍技，搏得“無瑕劍”的美名，便知此法不凡。事實上此種劍技，奧妙無他，只一個“圓”字而已。要的就是在周身上下，持一個“渾圓”之意。使形神化圓，無一處不受力，使一切洶湧外力都散入圓上每一個點，便如那皮球，任人如何捶打摔跌，非但不會破損，反而會將力量反激而回。
　　當日在天裂谷，余慈遭屠獨強勢壓迫，在懸崖峭壁上狂奔近四十裡，所積蓄的強壓比之今日也未必遜色到哪裡去，可是在危急關頭，他無師自通劍意化圓的精義，非但未被壓垮，反而借力反摜，將絕大衝勁盡都化為反擊之力，終於劍傷屠獨，佔據先機。
　　其實，這也正是無瑕劍圈的精義，餘慈對無瑕劍圈上手甚快，與之大有關係。餘慈在此時用出此等精義，正是要把身體的壓力降到最低。
　　隨他劍意演化，周圍空氣嗡地一聲又給排開很遠。此時此刻，以他體內某一點為核心，驟發震波，震波自然呈圓，所及之處，體內一切骨血皮肉、筋絡臟腑竟是齊齊震盪，自然便往“渾圓”處使力，感覺中整個身體便似化為一個密實的圓珠，與之同時，一層幾無瑕疵的渾圓劍霧呈現出來，週邊或有些微溢散，但細看去，又莫不合乎“渾圓”之意，起伏間更多幾分靈動。
　　當然，外力和內力的消長終究是不一樣的。若此刻是迎敵，餘慈會將所有壓力均勻分佈在劍圈外層，旋轉幾回，外力自消。但既然是內在強壓，他也要變通才好：
　　稍一動念，在劍圈成形之後，余慈的意念便牽動周身強壓，驀地投向之前震波發端的那一點上，說來也巧，這正落在下丹田中。
　　此處是中央圓心，夢微在講解無瑕劍圈時，曾引用學理部某位先賢的理論，斷言這圓心所在，居於中央之位，細若微塵，為無限濃縮之一點，卻是容納萬力而不傷，盡得玄奧。若能將一切外力引入其中，自然消化，無瑕劍圈才是真正堅不可摧的無雙守禦之術，但這也僅是理論而已。
　　外力作用於此，必須透過筋膜骨血，層層截留，想完全消化，確實只能停留在理論上。可是體內壓力則不一樣，本就是同源而出，彙聚在此只需稍加意念導引便可。
　　因此點落在丹田中，看上去倒有點兒氣沉丹田的味道，不過當此劍意化圓之際，其中精微奧妙之處，比那粗淺功夫不知深了幾百幾千倍。
　　餘慈身上驟然一輕，丹田中又是鼓脹，但還支應得住。由於受劍意催動，磅?劍壓時時刻刻作用在此，可因他準確抓著那點氣機，使盤結在週邊的元氣自然呈圓，時刻提升的強壓，卻在其最核心處，發生著莫名的變化，無論多少力量進去，都彼此對沖化解，消失無蹤，只餘下些許精純氣機，與中央圓心發生奇妙的交互感應。
　　“奇怪，奇怪……但也當真有趣。”
　　餘慈知道自己走對了路，體內壓力驟然一減，欣喜之餘正要細細感應，前方魚龍卻是傳來消息。他心頭一凜，將體內變化暫且拋下，心神則透空落在魚龍身上，接管那邊視角。
　　“蕭浮雲！”
　　其實他沒看到蕭浮雲，不過在那邊一片相對平靜的石臺上，正鐫刻著一個頗為複雜的符陣，符陣中央，一團血色火焰無聲搖曳，依稀有些骨血燃燒的模樣，而在符陣之外，擺放的赫然就是蕭浮雲慣用的劍器。
　　“難道是借用符陣之力，固持神魂元氣，以消減天魔捨身法的傷害？”餘慈一皺眉頭，再用魚龍視角掃視周邊，見確無旁人在，速度便又提升，朝那邊掠去。
　　蕭浮雲立陣之地是在某個山崖中間，雲霧遮掩，頗是隱秘，不過在魚龍視角下，可說是全無遮掩，餘慈翻山過水，直接走出了一條直線。眼見距離不過半裡左右，翻過山頭便是，他腳下卻是一滯，停在原地，神色凝然。
　　在他身形停滯的瞬間，前方山頭上，也有人輕咦一聲：“小輩反應倒快！”
　　話音落時，余慈周圍，六道淩厲氣機從周邊山石之後透出，在空氣中盤繞聚合，觀其來勢，若餘慈再往前走上六七丈遠，便正好落入其氣機聚合的著力點上，那時六人傾力一擊，餘慈怕是要給轟成肉泥。
　　山頭上那人贊他反應，其義在此。
　　余慈眸光微冷，他倒不在乎那六合聚力的埋伏，真正讓他在意的，是之前他竟然對這裡的佈置毫無所知，魚龍在這邊繞了幾圈兒，竟然出了這麼大的漏子，這些人的潛形匿跡之術，實在了得。
　　是何方人物？看起來倒像是給那蕭浮雲護法一般。
　　這疑問還沒有得到解答，山頭上那人已經先問出來：“你是哪家的小輩，到這兒來幹什麼？”
　　此人口氣不小，架子也大，此時還在那邊山頭上穩坐，蕭浮雲養傷之地，就在他身下約十丈處。餘慈暗中驅動魚龍，在那邊繞了一圈，才發現此人周圍，光線竟是強烈扭曲，如一個陰影罩子擋在外面，和山頭上巨石投影合在一處，這還是他不再刻意隱藏身形之後呈現的模樣，前面只有更加精妙難尋。
　　“這種法門，我像是在哪兒聽過？”
　　未等餘慈想明白，山頭上那人已經不耐，冷然道：“我也不管你是哪家的，如今衝撞了爺爺的地盤，便要有點兒表示。爺爺今天心情不錯，也不願取你性命，給我這些六個孩兒放下幾件貴重之物，再叩三個頭，滾蛋吧。”
　　這人倒不像是故意為難，而是確確實實將餘慈視為螻蟻之屬，隨口處置，也因此才最是可惱。
　　餘慈如何能忍得住，便是明知前面人物比他強出太多，也是一樣。
　　“山頭那人，修為強絕，還要在蕭浮雲之上，我不是對手。然而下面這六人，修為卻參差不齊，還有兩個通神水準，我且斬他一個，再謀脫身之策！”
　　他這邊殺機一起，山頭那人便有感應，當即笑道：“如今不知死活的小輩也太多，我也不出手，就讓我這些替身傀儡好好整治於你，也算是個樂子。”
　　餘慈咬牙一笑，正要回敬，心頭卻忽閃過一個念頭，疑道：
　　“這麼些替身傀儡……光魔宗帝舍？”
　　“哈，現在才知，晚了！”
　　山頭那人放聲大笑，笑聲裡，四面氣機合圍。


第286章 巧遇
　　帝舍這邊笑著，手下一群傀儡替身已經發動，全不管對面只是一個不起眼的通神小輩，“無真身”帝舍的糟糕性情，在這些人身上，也見得幾分。
　　然而，餘慈比他們更快，在一口叫破帝捨身份的同時，餘慈已經驅動劍氣，淩空飛斬。
　　“無真身”帝舍，在修行界也算是一號人物，但餘慈知道他，是因為那天山門外遭遇青虛魔影的變故，從王九口中聽來。餘慈知道此人是光魔宗後起之秀中第二號強人，為人性情十分不堪，但一身修為當真精純，是能讓冷面的王九師兄也提起戰意的人物。
　　有此人在側，下手更要乾脆俐落！
　　餘慈將心態擺得極正，揮劍時當真是全力以赴。原本他劍氣揮蕩三十尺外，已經不錯，可如今生死符時刻轉化元氣，他能夠調動的力量成倍提升，一劍揮出，希光劍前，虛空迷蒙些許，深蘊在其中的寒意竟是遠去百尺開外，勢猶未止，更難得是還有準頭！
　　一聲低呃，正聚合的六道氣機立刻缺失一道，餘慈劍氣竟是破空十丈外，一劍將其中修為最弱的通神修士給斬了，六人合圍的勢子轉眼便破，剩下之五人都是一驚，誰也沒想到餘慈竟這般辣手！
　　餘慈對戰機的把握，已經超出尋常思維層面，成為最本能的反應，但今天狀態正佳，也是原因之一。一劍近出，手眼身意便似隨著劍氣延伸出去，觸及那人身上時，竟是批亢搗虛，在其氣機流轉最弱處一刺，比宰只雞還要來得容易。
　　一擊得手，餘慈抽身便退。這一下也是蓄勢已久，身形化霧，又用上了息光遁光的法門，外顯氣息越來越飄乎，那幾個替身的追擊大部分都落在了空處，只有一人瞎貓碰見死耗子，劍芒當頭劈下，卻也因為是湊巧碰上，氣機散亂，威脅全無，餘慈一眼瞧去，也有好幾處破綻。
　　想也不想，餘慈反手一劍回擊，雙方劍芒在虛空中交錯。那邊是個還丹修士，卻被餘慈搶到了先手，悶哼聲中，向後退去。
　　一劍逼退還丹修士，余慈面上半點兒喜色也無，便在劍勢伸展未盡之時，驀地拖劍轉向，大氣驟起尖銳嘶嘯往霧氣深處斬去。劍鋒所指，有人輕咦一聲，隨後餘慈劍氣前端，便像是陷進虛空深處，有無窮吸力要將其吞沒。
　　“帝舍！”
　　這帝舍果然如傳說一般，修為精深，卻不涉危局，總是要拿替身傀儡占得上風之後，才真正出手撿便宜，故有“無真身”的惡名，如今看來，果然不虛。以他還丹上階修士之尊，還要出手參與圍攻，且上來就是偷襲，若非餘慈反應敏銳，此時已然不幸。
　　那吸扯外力不只是作用于餘慈發出的劍氣，更有龐然之力，如同一隻巨手，要以修為上的優勢，硬生生搬動餘慈氣機，錯亂其內氣流轉，詭異之處，乃余慈生平所未見。
　　還好餘慈如今遍體都是“渾圓”之意，丹田內中央圓心處，諸般氣機更是密集盤結，根基之固，已非尋常，這股吸力竟是吸之不動，餘慈劍意一轉，便將其抖落。
　　然後順勢又是一劍！
　　“崩”地一聲震鳴，餘慈這一劍完全是應機而發，便如巨弓震弦，飛箭流星，又抓住彼此氣機消長的機會，劍芒透劍而出，竟是凝而不散，便如一點寒星，倏乎已到了帝舍眼前。
　　帝舍有心憑著修為硬擋一記，然而劍氣撲面時，寒意森然，直透顱骨，幾乎要把他腦漿凍住，而在此緊要處觀之，那寒星雖是劍氣內聚如實質，可根腳還是幾可入微的霧化劍意，由此便覺得那寒光時刻跳變，內裡不知蘊含著怎樣的複雜變化，當下想起一個聞名已久的劍招來，頭皮一麻，終於退後。
　　“蜃光九變……原來是半山島的後起之秀！”
　　對帝舍錯謬呼聲，餘慈卻是充耳不聞，腳下發力，向後便走。
　　他占了先手，走得十分容易，而時刻渾化在體內的精純元氣，也為他提供了源源不斷的後勁兒，再有丹田中央圓心處聚力化壓愈發流暢，此時他的狀態比全力發劍之前，還要來得完滿。
　　此時，帝舍的傀儡替身們已經借著自家主子出手，再成合圍之勢，卻不想餘慈挾勝勢而來，氣機引而不發，真如強弓繃弦、巨弩彎臂，似乎下一刻就是驚天動地的一劍。所謂奴肖主人形，這些傀儡替身本領高強，戰意卻是一般，一個遲疑，已被餘慈突圍而出。
　　帝舍見狀大怒，不管餘慈是哪家的弟子，他怎麼說也是成名已久的還丹上階修士，被人兩劍逼退還能說是一貫謹慎的風格，但若真被餘慈逃掉，他這張臉又往哪兒擱？
　　“留兩個人看守，其他的追上去，把那小子萬劍分屍！”
　　說著，他雙目一睜，兩道赤芒從中發出，以宗門秘傳“赤火妖瞳”，出這等招法，就是把餘慈看成正式的敵人了，知己知彼，百戰不殆，正是他帝舍的風格。
　　餘慈不管帝舍是什麼想法，由劍光引著，幾若離地飛行，雖是大敵在後，心情卻是極好，四劍退敵，完全可以代表他的最高水準，每一劍都是應機而發，更難得是劍意劍勢多有變化，又一劍比一劍淩厲，節節攀升，便是帝舍這樣還丹上階的修士，也要暫避鋒芒，四劍使來，便覺得酣暢淋漓，周身氣機有躍躍欲動之意。
　　更奇妙的是，這樣發劍，心內虛空中的生死符竟然也有感應，其週邊符紋再有細微變化，只是眼前事態緊張，餘慈無暇深究。
　　他是酣暢了，帝舍卻是不爽，只在後面醞釀，仍讓幾個替身奴僕為他打頭陣——其實這些人應算是他的師弟，只是光魔宗等階森嚴，低人一頭便難以翻身，由著他呼喝支使，這些人也不敢反抗。當然，換了這些人在主人位上，更要變本加厲十倍。
　　帝舍也不管他人想法，只是將“赤火妖瞳”這門法術使到極處，修為上的差距，讓他可以將餘慈看了個通透，當即便冷笑：“原來如此，小輩剛剛凝成劍胎，便膨脹到不知死活了！”
　　這話用了撼神之法，隨風送入餘慈耳中。餘慈心中一動：“劍胎？是說我麼？”
　　但很快，他就將念頭打滅：“我修煉玄元根本氣法，道基漸穩，未來只有結丹，什麼劍胎，全是莫名其妙！”
　　他雖是退走，卻不是埋頭瞎跑，早在動手之初，他已經讓魚龍在周圍轉了幾圈，對附近地勢不能說是了若指掌，也是心中有數，接連幾個轉折，專找地勢複雜之處，他身劍合一，入微劍意又最是精妙，故而飛遁時也靈活多變，在深山中馭器飛行也不太有效，在這點上，他還占了些優勢。
　　當然，想憑這個從帝舍手下脫身，無異於癡人說夢。餘慈只是想著拖得更久些，把局面弄得複雜，帝舍此人欺軟怕硬，性格上缺陷明顯，並非無機可乘。
　　只要找到一個機會……
　　但餘慈也沒想到，機會竟來得如此之快，如此之巧。
　　後面追來的四人，全是還丹水準。餘慈打得如意算盤，帝舍也不是傻子，在追擊之時，他已經調度開來，形成一個半合圍之勢，早晚要把餘慈鎖住，同時他嘴上也不閑著，冷嘲熱諷，時刻要亂餘慈心神，可惜他估錯了餘慈的來歷，只道是半山島的，那些言語便盡是隔靴搔癢，沒半點兒用處。
　　那帝舍見余慈全無回應，愈發著惱，嘴上更沒有遮攔：“半山島高弟‘絕而無畏’的名聲莫非只是吹出來的？哈，明白了，便如你們那葉島主，號稱女仙中第一流的人物，其實還不是待價而沽？面上和羅?教打生打死，暗地裡的勾當，也就是那麼回事兒！”
　　餘慈終於心頭惱怒，雖說他和葉繽只是一面之緣，然而這一身劍意修為，大都從女仙那邊得來，裡面縱有些尷尬事，也只會讓他心中感覺更是深刻，帝舍這無恥之徒……
　　“無恥之尤！”
　　山中突來怒喝之音，甚是清亮，但隨之而來的劍氣，卻是斬斷大氣，轟然鳴響。餘慈和帝舍等人都是吃了一驚，只覺得山谷回音，如碧潮來去，水意湛然，偏偏力道強絕，大有亂石穿空，驚濤拍岸之勢。
　　“碧水三千劍訣？”
　　帝舍認出對方劍路，又見來人，一怔之後又是大笑：“怪不得往這兒跑，原來是相好的在這兒，‘碧瀾飛炎’蘇雨仙子，見面更勝聞名！葉島主的衣缽，怕是要由你來繼承了！”
　　這回再無人說話，餘慈百忙中回頭，只見一道紅影就那麼直直撞進帝舍等人的包圍圈裡，劍動潮生，竟是將四人盡都接下，磅?劍氣似大潮翻湧，隆隆之聲，響震群山。
　　如此情況，其實是脫身的良機，然而餘慈可沒下作到讓一位女子為他擋災的地步。尤其此人似乎是那東海之上，半山島的路數！
　　餘慈當即回身，在週邊稍一停，尋個了氣機變化的節點，身劍合一，也撞了進去。
　　諸方劍氣碰撞，氣機紛亂，但也讓各自心中有了底。餘慈便發現，這位紅衣女修一身修為好生精湛，可堪與帝舍為敵，只要抓住機會，未必不能全身而退。而那紅衣女修卻是一怔，揮劍震開幾人夾攻，回眸奇道：
　　“蜃光劍胎？你是我半山弟子？”


第287章 破魂
　　話音入耳，餘慈好險沒被帝舍一劍削掉腦袋。
　　劍胎個頭喔！
　　他沒想到連這位半山島的女修也是同樣的說法，蜃光劍胎？便是面對四個還丹修士聯手追殺時，餘慈臉色也沒怎麼變化，可如今，他臉上陰得能擠出水來。
　　自家丹田中那個，當真是劍胎？
　　要知道劍胎和金丹雖然都是還丹境界的標誌，但其中差別可大了去了。這涉及到他的道基、未來的發展方向甚至於出路，至少就餘慈如今的見識來看，若真是莫名其妙結成劍胎，其弊還要大過益處——朱老先生金玉良言，可不只是說說而已。
　　不過餘慈轉念一眼，又覺得不對。當初在天裂谷時，葉途可是詳細為他解釋過，要結劍胎，需有“養劍育煞”之功，這裡攝伏劍器、培育庚金之精、激發煞氣都有極大講究，哪裡是他這糊裡糊塗能結得成的？
　　自家人知自家事，他此時或是狀態出奇的好，丹田中央圓心處也有氣機運化盤結，有一些“定鼎樞機”的兆頭，但與水火濟、龍虎交、神氣合抱還有一點兒距離。而且，他之前是在“玄元根本氣法”上發力，並無結丹抱胎的心思，這等近乎脫胎換骨的修行，可是容不得一點雜念……
　　他心中計較，便連蘇雨接下來驚訝他半山蜃樓劍意的呼聲都忽略了。
　　也在此時，帝舍終於顯示出其在北方的偌大名聲，絕非幸與，面對蘇雨這個強敵，他祭起了“極光秘劍”，一道慘綠光芒便從劍上照下，大氣中響起哧聲長音。
　　光魔宗在魔門體系中或許只算二流，不過那一手操控光線明暗變化，傷人於無形的“極光元磁”卻是一等一的魔門秘傳，帝舍以還丹上階修為催運開來，雖不到“照人即死”的傳說境界，然而劍光過處，磁力發揮，也能損耗對手血肉元氣，最是陰毒。
　　此時帝舍便借著人多的優勢，先使人纏住蘇雨，後以劍氣束流，遙空打下，一劍指去，蘇雨碧水劍氣雖是精純，卻也漸漸抵擋不住，一道元磁劍流射下，布下的劍氣便如沸湯沃雪，撕開一個大洞。
　　眼看又落下風，餘慈一邊分心讓魚龍再探情況，一邊也嘗試著和蘇雨交流，看是否可以一塊兒發力脫身，蘇雨卻無回應。餘慈一怔，此時魚龍恰將週邊情況回饋回來，他立時恍悟，也知道機會來了，轉眼便有決斷。
　　驀地發力，希光劍收斂一切鋒芒，只有劍尖上氣機扭曲為一點，學足了之前帝舍所說“蜃光九變”的感覺，一點飛星無聲無息，朝帝舍當胸打去。
　　帝舍嘿了一聲，終究不敢小覷這劍道秘技，將“極光秘劍”轉動，揮出慘綠光芒，將其消融。只是這樣一來，對蘇雨的壓迫便中斷片刻，女修運化水意為劍，最是無孔不入，氣機感應之下，碧水三千劍訣氣勢猛漲，又沖四面合圍之勢為之一窒。
　　“就是此時！”
　　餘慈招呼一聲，身劍化霧，竟是借著機會再度撞破合圍，倏乎遠遁。他雖是把蘇雨扔下不顧，然而一來一去，說走便走，也把帝舍氣得臉色發青，有心去追，卻又顧忌蘇雨這邊。不過，他終究是心思狡詐之輩，很快變了臉色，放聲大笑：
　　“大難臨頭各自飛，蘇雨仙子，你的眼光還差些，那相好的可是擺不上檯面……”
　　說了半截，他忽覺得不對。蘇雨臉上並沒有任何受到打擊的模樣，明麗無雙的面頰上，甚至有幾分嘲弄。
　　緊接著，便有人冷冷發聲，調子也不甚高，然而音波起處，卻是山谷鳴應：“都道‘士別三日，刮目相看’，然而這些年來，你帝舍卻是越混越扶不上牆，這種本事，天底下也就是你帝舍才當得。”
　　帝舍臉色難看，抬頭望去，只見六道劍光齊齊曳空而至。當先一個，白衣飄飄，正是半山島後進弟子第一人的葉明。此時眸光冷冽，若劍氣森然，看著帝舍，便像是看一個死人。
　　一下子情勢逆轉，帝舍面頰抽動，暗忖道：“葉明戰力強絕，非帝天羅不能敵……娘的，她要巴結東陽正教，卻要我守屍，丟了這麼一個大麻煩過來，自家不知跑哪去了！”
　　※※※
　　餘慈不關心半山島後援到來後，帝舍如何應付，他趁機脫身後，卻是往回走。光魔宗修士只是個意外插曲，他的目的還是要解決蕭浮雲。如今守備的兩個人，只一個還丹，以他現在的狀態，已有一戰之力。
　　光魔宗扭曲光線的本領天下少有，大概只有專精幻術的羅?教，可堪與之比擬，此時兩個光魔宗修士又掩匿身形，肉眼看不出藏在何處。但餘慈知道，其中一個應該是在蕭浮雲存身符陣的懸崖頂部，原來帝舍所在的位置，那裡可以將符陣納入到神魂感應的範圍裡面，及時反應。
　　餘慈早操控魚龍，在符陣附近繞了百八十圈，此時心中有底：“符陣附近應該是埋了禁制，若是以土遁潛近，會觸發機關，山上還丹修士立刻反擊，在土中先機全無。而要從外面動手……是了，這二人不知我的來意，反而不會把心思放到符陣上去，正利於我瞞天過海。”
　　心有定計，餘慈當即口頌咒音，花了點兒功夫，凝成“太乙星樞分身”，聊做惑敵之用，隨後便大搖大擺，往那處山崖上去，離得還有千尺之遙，他便敏銳感覺到，有敵方氣機纏在他身上，只是頗有驚疑不定的意味兒。
　　餘慈知道二人是驚訝于他竟安然脫身，倒把帝舍等人甩掉，當即大笑道：“帝舍被半山島葉明師兄打得抱頭鼠竄，爾等跳樑小丑，還不知死活嗎？”
　　說著便是一道五雷符遙空轟下，這不是追求殺傷，而是要找到兩人位置。果然電光掃過，崖頂那人就再也藏不住，露出身形。至於另一個通神修士在何處，已不重要，餘慈霎時間以劍意鎖住那人，馭劍沖上崖頂。
　　半途中，那通神修士忍不住伸了爪子，被餘慈劍光一繞，斬殺當場。
　　餘慈分神斬人，山崖上還丹修士便有感應。事實上，這也是那人使的狡獪，強令同伴出手，雖有傷亡，卻可助他占儘先機，等餘慈意圖再振劍意的時候，那人已在尖嘯聲中，馭劍反沖，要一鼓作氣，將餘慈擊殺。
　　哪知劍至半途，餘慈卻沖他呲牙一笑，霧化劍氣展開，惑他耳目，眼前盡是迷蒙一片。這也就罷了，只要他還鎖著餘慈氣息便成，可就是這麼一晃眼的功夫，餘慈的氣息驟然錯雜，倒似一個變成了兩個！
　　方一怔，又見霧氣中，人影分張，竟是從兩個方向夾擊過來。那人一下心神大亂，雖是憑著結丹後的靈覺，倉促中找到真身所在，可是氣機松松緊緊、起起落落，此時能使幾分力，只有天曉得！
　　崖上血光迸濺，餘慈肩上裂開一道深可見骨的傷口，卻是面不改色，而那人則發出一聲長嘶，連劍也不要了，拿雙手捂著胸口，扭頭飛奔，半途一個踉蹌摔倒在地，爬起來又跑，但看那搖搖擺擺的樣子，隨時都可能再次僕倒，那時能不能爬起來，就看他運道了。
　　餘慈沒有追趕，他以命換命，雖是重創了那人胸口要害，可對方元磁劍力沖入體內，也是個麻煩。
　　但這不重要，倒是他心潮起伏，頗有些感慨。他不是沒有斬傷、斬殺過還丹修士，只是像現在這樣，從頭到尾主控局面，不給對手半點兒機會的例子，卻是頭一個。他終於體會到自己的進步，不知不覺，他已經是一個能夠和還丹修士分庭抗禮的人物，不管結沒結劍胎，都是一樣。
　　元磁劍力確實陰毒，但他體內元氣充沛，又源源不絕，倒也不懼，深吸口氣，便將其鎮壓下去。同時，他也發現，體內元氣蒸騰流動的體系，確實與以前不同了。剛剛一連串戰鬥，多是搶攻，自然不能用無瑕劍圈，可是丹田內中央圓心處，氣機依舊盤結運化，遵循的還是“渾圓”之意，就是屢次受到強大外力的衝擊，也只在微微震盪之後，複又如故。
　　這讓餘慈明白，丹田中氣機盤結之處，已經是一個能夠脫離無瑕劍圈而獨立存在的節點了。
　　“莫不成真是劍胎？”
　　餘慈百思不得其解，末了乾脆搖頭不管，從崖上跳下，轉眼已來到懸空平臺的符陣處，符陣中央，血色火焰燃燒，在他到來之後，卻似有著靈性，微微瑟縮。
　　“一日河東，一日河西，你要本宗東侯墓之秘，我也要你宗門內照神銅鑒之法，一來一往，公平得很哪！”
　　將這意念刺入火焰深處，余慈冷冷一笑，手中希光劍猛然下刺。
　　劍尖未及地表，砰一聲響，地面符陣開裂，有一隻血淋淋的手臂探出，要抓住劍尖，可餘慈半山蜃樓劍氣是何等淩厲，只一劍便將手臂貫穿，又刺入地面幾近兩尺，大半個劍身都插了進去。
　　地面之下，分明有些細微顫動。
　　不過被那血液沾染，希光劍卻是光澤一黯，隨後劍身上便燃起火來，很快就給燒蝕得千瘡百孔。餘慈面無表情地鬆開手，照神銅鑒中，一個已經準備好的符籙放出來，轉眼化為細細星塵，滲入地面。
　　便是被劍刃刺穿，地表下的蕭浮雲再痛也是無聲掙扎，可當星塵滲入，此人竟是忍不住一聲極慘烈的嘶嚎。
　　“無生劫星宿破魂神光！”


第288章 元磁
　　很久很久以前，北方洗玉盟三巨頭仍然是上清宗、清虛道德宗和四明宗的時代，那時的北方第一道門毫無疑問就是上清宗，其得證長生者超過二十人，山門駐有三十六天神明分身，門中五萬修士，齊做功課時，吐納如雷，揮符如雨，千里風雲為之變色。
　　那時候，北地超級大門閥元始魔宗已經有不穩的跡象，早埋下四分五裂的種子，相較之下，上清宗的如日中天，就是對他們最大的諷刺。所以，兩個宗門衝突不斷，元始魔宗終於憑藉著無比厚實的根基，又借助天地大劫，引來億萬域外天魔而成“魔劫”，將上清宗連根拔起，但本身也因為元氣大傷，被東華真君陸沉借勢踢上一腳，由此崩盤。
　　上一劫的事，對餘慈來說太過遙遠，但有一點能夠肯定，在元始魔宗和上清守的長年衝突中，他們各自都針對對方的弱點使力，各類奇功秘技在那千多年的對抗中大批量衍生出來。
　　無生劫星宿破魂神光，便是其中頂有名的一個。在朱老先生教學過程中，言其法出自外教，看似宏大浩瀚，其實最是陰毒，專作用於神魂。被星光劫力沾染，一切脫竅、轉生之類的法門就再也使不出來，只能困死在本人軀殼之中，受星光劫力時時損傷，生不如死。
　　余慈記恨蕭浮雲當日迫得他鑽入毒沼等事，又打定主意做個了斷，故而下手絕不容情。只聽周邊符陣上砰砰一陣亂響，大半符紋都是扭曲爆開，岩石地面開裂，露出蕭浮雲如塗了汙血似的扭曲面孔。
　　此時蕭浮雲早不是那自負的模樣，在地壑中便有血人一般。其軀體已縮了兩圈，盡顯天魔捨身法的慘重後果。此時他已是憤怒如狂，又有揮不去的恐懼，由此剛剛借助符陣壓下去的恐懼心魔再度暴亂，使得他眸子裡一片灰黯，神智也不太清楚了。
　　只這一下，他道基便已崩壞，就此萬劫不復。
　　余慈有仇必報，卻不是變態，見他模樣，伸手在希光劍柄上發力，只一絞，便道：“我問你答，爽快些，我可助你早死！”
　　劍刃撕裂肢體的劇痛讓蕭浮雲恢復一點兒理智，內外交攻之下，他早在崩潰的邊緣，滿心的怨毒無法緩解，卻又只能拿無神的眼睛掃過來。餘慈知道他已是崩潰在即，當下將心中幾個問題，以撼神之術送過去，果然蕭浮雲有了回應。二人純以神魂交流，雖說蕭浮雲狀態糟糕，資訊裡面多有混亂之處，但餘慈已經比較滿意了。
　　此時天外有劍嘯之音，由遠而近，餘慈抬頭看了一眼，發現那是帝舍和葉明等人的打鬥，追追逃逃，又回到這裡來。
　　此時半山島七名修士占了絕對的上風，劍光縱橫飛掠，殺得帝舍等人汗流浹背，人人帶傷，不過帝捨身處困境，也拿出了真本事，極光秘法使得見光不見影，硬將葉明拖住，同時厲嘯連連，大約是召這邊留守的同門幫忙。
　　還找人？那位早不知死哪兒去了……
　　搖搖頭，餘慈順手取下蕭浮雲剛才交待的儲物指環，稍加檢視，確認無誤，便準備依諾給他一個痛快，方待發力，耳畔卻有一個聲音響起：
　　“裡面的東西，由我先取兩件。”
　　餘慈動作停頓。耳畔聲音陰柔動聽，卻是氣派極大，尤其是近在咫尺，他卻沒感覺到對方半點兒氣息，那詭異之處，便像是一根陰冷的絲線，一圈圈纏繞在胸口，讓人喘不過氣來。
　　是誰？
　　餘慈按住了拔劍的衝動，抓不住對方的氣息，拔劍也沒用——況且，如今希光劍已經被蕭浮雲的血火饒蝕得不成樣子，再拿出去亂劈亂砍，就真是笑話了。
　　但緊接著他就看到，在這片已經狼藉一片的懸空平臺上，一團幽綠的光芒憑空閃現，就停在已是“半挺屍”狀態的蕭浮雲頭頂。一層輕紗似的光霧從中擴散，掃過這邊時，餘慈便覺得氣血有輕微散溢的跡象。
　　“極光元磁！”
　　這又是光魔宗的哪位大能？如此幽綠光芒，應該是一種千里傳訊的手段，將本人聲音傳到此處，而其本人還不知在幾百幾千裡外。
　　明白這一點，餘慈便漫聲道：“不勞而獲，似乎不是道友這種有身份的人該做的事。”
　　至於是什麼身份……餘慈還在想。
　　那人也不惱，沉默片刻，淡然回應：“謀財害命，也不光彩。”
　　余慈倒是全無負擔：“虎算人，人亦算之，只容得他害我，不許我整他，天下也沒有這般道理。唔？”
　　他忽然覺得有些不對，此時那人又道：“這‘明輪聚元符陣’是我親手布下，為蕭浮雲維持元氣之用，卻不想限制了他的行動，以致落得這般下場，無形中讓我做了惡人。有此因由，我取兩件東西，也是應當。”
　　“哈，是啊，道友說得……聒噪！”
　　一聲斷喝，餘慈放出剛凝成的九曜龍淵劍符，將眼前綠光一下打散。當他是傻子麼，此人初始氣派甚大，後來卻和他打嘴仗，前後矛盾，分明是在拖延時間！倒是其身份呼之欲出……
　　餘慈再抬頭看了眼天空戰局，驀地揚聲叫道：“帝天羅快到了，半山島的朋友且小心！”
　　他中氣充沛，一聲吼出，當真是山谷鳴應，高空中交戰的幾人也是聽得非常清楚。不管那邊是什麼反應，他盡了心意，便咧嘴一笑，轉身離去前，也不忘依前言給蕭浮雲一個痛快。
　　九曜龍淵劍符方起，地面上蕭浮雲空茫大睜的眼中，驀地點起幽光。
　　“豎子！”
　　聲音從蕭浮雲已經開裂的喉嚨裡透出來，嘶啞難聽，餘慈凜然。這一瞬間，他看到，蕭浮雲瞳孔中綠芒劇盛，身外卻反常地冒出血光，已經中止的天魔捨身法驟然重啟，燃燒著他的血肉肢體，生成絕大力量，撲擊上來。
　　“著！”
　　喝聲中，九曜龍淵劍符化為一道匹練，撕裂週邊血光，將蕭浮雲攔腰斬斷，可緊接著，這傢伙全身便是爆開，化為一團血霧，彌漫整個懸空平臺。
　　餘慈當機立斷，以九曜龍淵劍符護體，從平臺跳下，且沒有一點兒減速的意思，耳畔呼呼風聲灌進來，他的思維卻是愈發清晰明白：“那帝天羅好辣手，先前救助蕭浮雲，便未必是存什麼良善心思，如今見其再無用處，乾脆遙空控制，以天魔捨身法害人……這是要把仇怨歸到我頭上了！”
　　他墜落速度極快，然而上方血霧也迅速凝練，化為一團血光，撲擊而下，速度更快三分，不過百丈高下的懸崖，餘慈落下剛過一半，血光便追了個首尾相及。
　　餘慈回眸一瞥，有些皺眉，手指放在腰下，要採取手段，天空中卻有人冷喝一聲：“魔物敢爾！”
　　一道九天星河似的劍光傾泄而下，轉眼將血光絞碎，雖不能將其盡數滅殺，也使其一時難以聚攏。劍光顯然是來自半山島一邊，顯出他們確實完全掌控了局面。
　　餘慈心頭略松，在半空中略微調整姿勢，降速放緩，往天上看了一眼，那邊也有人遙空相望，眸光淨澈中帶著此許疑惑，看來還是沒搞明白他的來歷。
　　“後面理應和半山島的修士接觸一下，敘敘交情……”
　　正動著念頭，身上猛然一輕，眼前也是大亮，說不出是什麼顏色的光芒照了下來。他心中劇震，猛抬頭，卻是除了無可辨識的光芒，什麼都看不到。這一瞬間，他的體重就似減了三斤。
　　但下一刻，這詭異的輕盈感覺又極速轉化，生成無可抗拒的重壓，從頭頂貫下。輕重急轉，陰陽消磨，餘慈只覺得自家氣血以極快的速度憑空蒸發，虛弱的感覺侵襲而來。
　　更要命的是，這急劇變化的趨向甚至已經影響到他的氣機運化，丹田內中央圓心處，已經相對穩固的盤結氣機竟有崩散之相。
　　“這就是極光元磁？”帝舍的手段與之相比，怎麼不羞愧去死？
　　餘慈大口吸氣，強按住浮動的氣血，所幸心內虛空處生死符吞吐天地元氣速度絲毫未減，能夠迅速彌補虧空，他雖然難受，還支撐得住。
　　再向下二十丈，就是懸崖底部。
　　然而此時，頭頂又是一震，不能見物的極光色彩中，一個清瘦人影跨空而來，不言不語，當頭就是一指印下。
　　那細長手指點處，已在餘慈體內肆虐的元磁之力猛然又提升了一個層級，劇烈的磁力的消磨撕碎了餘慈護體真煞，要將他五臟六腑盡都顛倒過來。
　　在清瘦人影看來，如此元磁之力，已足以將餘慈這等修為的人扭曲得不成模樣，哪知她未見餘慈慘叫，卻聽此人驀地大笑：
　　“就是你不說話，聒噪也是聒噪！”
　　笑音未絕，餘慈又瞋目開聲，九曜龍淵劍符破空而起，匹練繞空，飛斬而至。便是在這樣的局面下，劍光所至，仍是清瘦人影氣機運化的某個關鍵節點，其精准敏銳，令人咋舌。當然，越是如此，她越是惱怒，低喝一聲“找死”，化指為掌，轟然拍下。
　　元磁之力狂暴，九曜龍淵劍符砰然粉碎，餘慈也是直撞到崖下，不知死活，可此前瞬間，卻有錚錚之間，虛空鳴響，無形劍氣，劃空而逝。
　　只有清瘦人影才能看到，她布下的極光元磁，裂開了極微小的一道縫隙。隨後她有所感應，舉手在額上一觸，有濡濕感覺沁入指尖。
　　“碎丹一擊？此人竟剛烈至此？”
　　清瘦人影有些疑惑，她靈覺天生，最是敏銳，總覺得有些異樣。也不去管臉上未拭淨的血污，赤火妖瞳打開，往下面掃視。
　　還未看個明白，隆隆之聲轟響，方圓十裡應聲陷落，巨大的空洞甚至吞噬了周圍的山體高崖，使之傾斜倒折，煙塵飛揚千百丈，正是地裂山崩。
　　這場面，清瘦人影也看得愣了，但第一個反應過來的也是她。她離得最近，空洞中如浪潮般翻湧的濃郁庚金之氣，瞬間將她沖刷一遍，磅?劍壓，令人心悸。
　　“劍修秘藏？”
　　她眼睛眯起，目光卻是瞥向後面。聲勢如此之大，說不定是個從未出世的大墓，可惜是難以獨佔了。


第289章 不動
　　磅?劍壓並非只清瘦人影才感覺到，女修只是首當其衝而已。
　　隨後不過兩三息時間，來自地陷處的劍壓已經橫掃百里方圓，將此地的先天庚金之氣濃度猛地上提數個層級，像是葉明、蘇雨這樣純正的劍修，感應更是強烈。
　　奇事當前，眾人紛紛停戰，放出氣機察探，其中葉明閉目感應半晌，贊道：“好一處劍氣縱橫之地，先天庚金之氣的濃度也還罷了，偏偏裡面沒有半絲怨厲凶煞存在，這庚金之氣的純度，實在不可思議。想來當年葬在此地的劍道前輩，應是心胸高遠博大之人，生死不介懷，成毀都看淡，方能如此。”
　　“若是如此，此地價值或不在離塵宗把持的東侯墓之下。”旁邊有人盤算道，“在此修行，應當能收到事半功倍之效。”
　　葉明頷首不語。此時蘇雨掠了下戰鬥時散亂的鬢髮，皺眉道：
　　“葉師兄！”
　　“嗯？”
　　“剛剛那個奇怪的小子怎麼樣了？”女修說話的口氣殊不客氣，不過大夥兒都知道，“碧瀾飛炎”就是這樣的脾氣，許多時候性子頗是粗疏，喜惡都不掩飾。餘慈的膽色、劍術她都是很欣賞的，不過見面來總顯得神秘兮兮的，她不太喜歡，就在言語中體現出來。
　　當然，只憑半山蜃樓劍意，在蘇雨眼中，餘慈就是“自己人”了。
　　葉明微怔，便搖頭道：“情形不妙，剛剛他能在絕境之下，劍傷帝天羅，怕是用了‘碎丹一擊’之類的手段。如此決絕，實是所料未及。”
　　“怎會？”蘇雨秀眉皺得更緊，目光掃過下方的清瘦人影，也即帝天羅時，分明有些不善：“我觀那人所用劍訣，頗得我半山蜃樓之妙，其所結劍胎，也是蜃光一脈的路數。難道是島主又或是羅姨在外的緣法？”
　　半山蜃樓劍意是葉繽悟出的獨門劍技，雖然名聲極大，但半山島上，精習的修士反而不多，至於有資格傳法的，除了葉繽本人外，也只有她名義上的貼身女侍，其實是宗門長老級數的羅彩仙師，故而蘇雨這樣猜測。
　　事關長輩，葉明從來都是謹守後輩弟子的本份，從不議論，但對蘇雨其他的疑問，他有比較清晰的看法：
　　“那人並不是真正的結成劍胎。我想他應該是剛尋找到一個契機，使體內氣機盤結聚合，正在神魂元氣最初相融的階段，其他的如育煞固胎等等手續都未做好，只算是‘虛胎’、‘假胎’，你不見他從來沒有馭劍飛行過麼？想來非不願也，是不能也。
　　“這時與人交戰，等閒不去說，帝天羅的極光元磁專損人道基，他必是抵擋不住，只有孤注一擲，順勢碎去半成的劍胎，求出一線生機……真是可惜了。”
　　蘇雨明白他的意思，若是那小子靜下心來，尋一個安穩處，閉關數日，做足功課，便可真正踏入還丹境界，那時成就就是天差地別，和眼下前功盡棄的情況相比，更是令人扼腕。
　　他們兩人在這裡討論，旁邊的同門卻有點心急了，那是劍修秘藏哎，觀其開啟時的聲勢，指不定裡面就有一位當年的劍修高人的遺珍呢。
　　此時，帝天羅清瘦的身影晃了晃，就穿進了漫天飛揚的煙塵中，她那邊一走，這裡帝舍便發出一聲怪嘯，也不管半死狀態的傀儡替身，悶頭下沖，使得半山島這邊微微騷動，但在葉明的眼神制止下，都沒有追擊，看著帝舍等人逃出生天。
　　人們都眼巴巴地看過來，不過，半山島在這種原則問題上向來嚴厲，沒有葉明的同意，他們就是忍不住也要忍著。
　　蘇雨卻是猛醒一事：“我們還是快下去吧，若那小子僥倖不死，再碰到帝天羅，可是真的有死無生。”
　　這話只有她會說出來，也不會有人認為這是託辭。葉明本來是在腦中回憶當初葬在劍園中的劍修資料，以期與眼前情況相比對，聞言暫時將之放在一邊，點頭答應。
　　“早去也好，想來用不了半日，方圓千里的修士便都要蜂擁而來了。”
　　※※※
　　帝天羅面無表情地懸浮在巨大的地窟中央，向上看，巨大的天坑送下億萬土方，傾流如瀑，往下看，先天庚金之氣翻湧而上，將周圍洞壁切割出無數深痕，也遮蔽了大半分感知，使下方仍是幽深一片，不見其底。
　　她容色纖秀，又素來喜歡作男裝打扮，看上去更顯文弱，只是雙眸冰冷，光若利刃，觸之令人不寒而慄，任是誰也不敢輕侮。此時懸浮地窟之中，沉默不語，一向狡獪油滑的帝舍，也躲得遠遠，不敢打擾了她。
　　和帝天羅的沉靜相比，帝舍顯得有些焦躁，他的手臂在之前的混戰中被蘇雨斬傷，差點兒整個地給卸下去，如今雖已施咒塗藥，短時間也休想運用自如。可傷勢反而不是最主要的，從進入地窟後，他便知道，帝天羅對他很不滿了，為蕭浮雲護法沒做好不錯，還折了許多人手——他那些傀儡替身，能有一兩個活下來，已經相當不錯。
　　同門多年，帝舍深知，這位比他的資歷還要少一大截的清瘦女子，能成為宗門後進弟子第一人，決非僥倖。只看他在蕭浮雲清醒時放低姿態，主動幫助其控制傷情，而在其失去作用後，眼也不眨一下，把他催化為血影魔物，便可見一斑。
　　又隱忍，又決斷，行事條理分明，勝不驕，敗不餒，一切成功的要素都在她身上體現，唯一有些遜色的，或許就是光魔宗的門面，還達不到能令她盡展所長的規格。
　　感覺到上空迅速迫來的劍氣虹光，帝天羅揮揮手，周邊空氣微微扭曲，蕭浮雲化成的血影在此聚合。它剛才被葉明遙空劍氣斬碎，已是元氣大傷，不過還有幾分用處。
　　血影混亂的氣機在周圍掃蕩，很快就有所側重，轉眼化為一道血光，往側下方去了。帝天羅不發一言，逕自跟在後面，帝舍當然也要跟隨，但卻有點兒糊塗了：
　　“咱們一直往下走就是，還要蕭浮雲，呃，我是說，要這玩意兒指路？”
　　“純以本能行事的魔物，總能見到與我們截然不同的東西，此地窟來得蹊蹺，正反兩面的資訊都要收集。而且還有那個人，剛剛見他也掉下來，留著總是個禍害。”
　　蕭浮雲所結血影魔物，一身怨念都在餘慈身上，用來追索，確實恰當。帝舍卻是驚道：“他還沒死麼？”
　　帝天羅沒有回應，她傷口已經止血，卻還是在無有瑕疵的額頭上留了一道刻痕，也不知多久才能消去。
　　見她不開口，帝舍也不敢多問，老實跟在後面。哪知下一刻，前方女修倏然出掌，極光元磁掃過，將正逐漸接近的洞壁蝕開一層。這裡結構本就不穩，當即有大片土石轟聲滑落，把帝舍嚇了一跳。
　　怎麼著，遷怒？
　　“有個小東西，一直跟在附近，跑得好快……”
　　帝天羅眸光轉為妖異的赤色，四面掃過：“劍園中哪有土生土長的生靈？”
　　※※※
　　這女人真敏銳！
　　餘慈在地窟更下方，咧了咧嘴。與上面兩人的直線距離，約有十裡左右，算是比較近了，但一時半會兒他也不擔心。
　　他擁有魚龍這個得天獨厚的條件，早將此地環境測個七七八八。僅就他所知，這地窟至少也有四十裡深——為什麼說“至少”，是因為魚龍到了四十裡深度，便再也過不去，那裡先天庚金之氣的濃度已經到了凝轉實質的地步，更有一道森然劍意蓄在其中，驅動先天庚金之氣，縱橫交錯，活物到此，轉眼就要被劍氣斬殺。
　　“小傢伙”初時不知厲害，過了四十裡的邊界，引發了劍意反擊，若非本身氣息就弱，引動劍氣不強，且又速度驚人，眼下已經給絞成碎末。
　　但這樣的結構不等於就是死路，事實上餘慈現在所處的位置，也不知是天然還是別有原因，正有成百上千個岩洞，密佈在上下約五裡範圍的環狀帶中。這裡大多數岩洞都極是深邃，更隱然相通，環境複雜得令人眼蹦。就算餘慈有魚龍傍身，想探索這些岩洞，也是個不可能完成的任務。
　　反過來說，這也真是藏身的好去處。
　　至於蕭浮雲凝成的血影魔物的怨念追蹤，餘慈也不擔心。他早早就用了一回太乙星樞分身，將自身氣息遠遠投到對面某個岩洞深處，七彎八繞，又有魚龍幫襯，足夠帝天羅等人好好消受一番了。他則以息光遁法隱匿氣息，藏身在此，搶得這難得的一點兒時間，想搞清楚體內究竟是怎麼回事兒。
　　當時他能夠破開帝天羅極光元磁的封鎖，傷其額頭，確實是用了“碎丹”的法子——借著極光元磁撕扯他丹田內盤結氣機的趨向，順勢將那破壞性的力量全數導引出去，中間只是用劍意稍做歸攏，一擊便打空了體內七八成的元氣，周身筋絡骨肉更是承受了極強的瞬間高壓，沒有崩潰掉算是頗為幸運。
　　但他體內的情形也不是某些人想的那麼糟。
　　心內虛空中的生死符，依舊吞吐著巨量元氣，當然轉化質性的過程沒那麼快，卻是源源不斷，如飛雨落湖，看似不顯，卻是穩穩地漲著水位。幾個呼吸的功夫，他全身又是真氣盈滿，更奇妙的是，這回甚至不用他再動念，丹田內中央圓心處，已經有微量氣機盤結，並且像滾雪球一樣越滾越大，將余慈一時難以消化的元氣全都吸引過去，轉眼，竟又是個舊有局面。
　　這算什麼？任爾四面來攻，我自八風不動？
　　餘慈靜思片刻，又沉潛心神，與之牽引相接，層層破開紛雜氣機，內視其根由。當心神深入到某個層面，突地一動，眼前視界驀地鋪展開來。
　　心內虛空？


第290章 種子
　　當一個人走進自己的夢裡，那會是種什麼感覺？餘慈現在就有點兒這個意思。
　　他心神去丹田內視，結果一頭撞進了心內虛空，這一刻，真實與虛幻交錯變化，其中玄妙味道，無論如何都說不盡。
　　當然，修行存思術多年，觀想諸多內景，餘慈早明“真假不縈懷，虛實歸一處”的道理，一方面驚訝這“路徑”不尋常，另一方面也能從中領悟到心內虛空確實與他形神緊密聯繫，混化同一。非但精神觀想可以使之呈現，實在的肉身，也是一把鑰匙。同時他也明白，這也是他玄元根本氣法到了一定水準的體現，否則為什麼以前沒有發現？
　　總體上，餘慈沒有移去太多心思，他只是從中抓住一個線頭：丹田處氣機盤結運化，果然是和心內虛空有聯繫的。心內虛空的最核心處，毫無疑問是生死符，其他一切都是外相，餘慈既然進來，首先就看那生死符的變化。
　　生死符確實在變。其實自此符在心內虛空創建以來，除了生死翻轉的本源之相，其外延符紋每時每刻都在發生變化。作為這一符籙的創造者，餘慈都有點兒把握不住裡面的細節。
　　不過這回，他是絕不會再稀裡糊塗地放過了，而是淨澈靈台，仔細觀察。
　　總體來說，生死符仍是遵照了他原本的構符思路——其實也就是天下符籙一個基本的法則，即以某個關鍵圖文為主體，以種種紋路構件為基本的“分形”，以之聚合交疊成就神妙莫測的“合形”。
　　“分形”可以視做是更基礎的小符，《上清聚玄星樞秘授符經》中所劃分的三大體系，即雲篆雷文、龍章鳳文、妖圖鬼紋，嚴格來說，就是指“分形”的靈效差別。一個真正上乘的符籙，必然是能夠統合各類不同的分形，使之彼此運化作用，產生一加一大於二的效果。
　　現在他就按著這個思路，以心神探入生死符，讀符解構。
　　讀符，也就將“分形”從複雜的“合形”中分析提煉出來，是修習符法的必備功夫。這段餘慈前面十幾年一直缺失，近幾個月才在朱老先生的指點下，正式開始學習，結合算是有點兒造詣的符法修為，現在勉強算是個熟手。
　　以他現有的眼光來看，初結符時，生死符的符意是沒有問題的，但在結構上還有些粗疏。當時畢竟是靈感勃發，激情創作，有些細節就不是太妥帖，幾處拼合點有再斟酌的餘地。
　　然而此刻，看著已有些“面目全非”感覺的生死符，餘慈忍不住就想撓頭。生死符肯定變得更複雜了，可是相對應的，它的結構精度比最初狀態時還要好——好得多！
　　因為它在調整。冥冥中似乎有一隻妙手，在一直不停地撥弄它，就是在餘慈用心觀察的時候，其間符紋走向也有幾處細微的變更，那不是胡亂來的，以餘慈的眼光來看，因為這次微調，附近的一個竅眼就更為穩定，由此更牽涉到與之相鄰的幾個“分形”結構組合，使其更為精簡合理。
　　這真是……妙不可言！
　　心象統禦物象，物象作用心象，二者彼此影響，任何一方的改變，都會引起另一方的變化，生死符的調整，正體現出這一特質，而修煉玄元根本氣法者，也正是利用心象物象的彼此磨礪，達成超凡的修行效果。
　　不過細觀生死符，其調整一次次恰到好處，妙至毫巔，接連幾次，竟沒有一點兒錯漏，餘慈又隱然覺得，這未必是最後的答案。思索片刻，他搖搖頭，將深究的心思暫收起來。今日時間有限，外面不知道什麼時候，帝天羅等人會追過來，還是將精力投入生死符本身比較合算。
　　當下他沉下心思，認真讀符，將其中各個“分形”都提取出來，找出它們的功用。因為有構符的基礎在，雖說生死符經過多次細節調整，他還是能把握住其中脈絡，由熟悉到不熟悉，使提取“分形”的速度不斷加快。
　　從某種意義上說，深入瞭解生死符就是深入瞭解他本身。余慈從來沒有想過，他會從一道符籙上看出這麼多資訊。這相對簡單的百餘個分形的組合，涵蓋了基礎生命的維持、肌體的反應驅動、元氣的吸收轉化、內息的流動增幅、神魂力量的波動，乃至於天龍真形之氣等外相的主體結構等，身體的狀態、精神的狀態，似乎都可以從符籙上展現出來。
　　原本看起來簡簡單單的分形，也能標識出許多新的意義，更不說那些原本就非常複雜的部分。余慈構符時絕沒有想到這些，可其中玄妙悉具，概因這是人之形神自有的規則，發諸天然，不假人手。
　　到了後來，餘慈眼中，生死符的“合形”已經是無數“分形”交疊堆積，幾乎要讓他看花了眼。總算他沒忘記最初的目的，按捺心神，將注意力集中有限幾個分形組合上。
　　他要知道丹田內中央圓心處，氣機盤結的奧妙。
　　當此念頭越來越明確，餘慈心神觀想間，其餘數百個分形組合漸漸都虛化了，顯出一個深藏於“合形”深層的分形結構。而這個分形結構又聯繫著另一個緊挨著生死符核心區域的結構。
　　前者看起來就像一顆珠子，所有符紋都呈聚攏之狀，環抱不分；而後者卻如同一個圓環，貼著生死轉換的核心符文，環了一圈，“珠子”就綴在上面，繞行飛轉。
　　餘慈呆看半晌，認出後面那“圓環”，其實正是生死符吸納外界元氣，並將其轉化為“偽先天一氣”的重要分形結構。它時刻吸納天地元氣，送入生死轉換的核心處，稍一流轉再引出來的，就是極致精純的“先天一氣”，從此再漫過符籙整體，貫入竅眼，使符籙靈光煥然。幾乎可以說是整個符籙運轉的動力中樞，也除核心生死轉換的符文外，承上啟下的最關鍵之處。
　　“珠子”綴在上面，其實就是直接從中抽取“偽先天一氣”，維持自身的運轉，同時也和其他一些分形結構相勾連，向它們輸送再轉過一層的力量。
　　那力量便是劍氣！
　　一道電光閃過腦海，餘慈倏乎間做了一個極大膽的決定。他心神退出心內虛空，拿出符盤，稍加思索，便逐一打開了符盤中央方寸之地週邊，基本的三十六個天罡竅孔，口頌咒音。
　　這咒音很是古怪，雖發於口鼻之間，卻似由極遠處傳來，每至一個音節尾處，都有一聲輕微的爆震，餘慈念得極快，這爆震就連成一串，接連響了三十六聲，每響一聲，符盤三十六個天罡竅孔便會噴射出一道極致精純的元氣，三十六道元氣噴出，餘慈已經面色發白，周身元氣幾近一空。
　　而那三十六道精純元氣在方寸之地彙聚，彼此摩挲，終至感應化生，一團水銀似的光芒，凝化如實質，從中生髮出來。
　　餘慈又取出一枚空白玉符，此符是由上好昆山玉純化而成，能夠容納大威力的符籙，是山門給這次參加劍園盛會的弟子專門準備的。
　　將空白玉符橫置於符盤正上方，那團水銀似的光芒立時劇烈翻滾，似有崩發之相。但玉符也射出一道白光，將其攝住，餘慈再掐印訣，叱一聲“雷應”，洞穴中似有一聲低吼，水銀光芒沖入玉符之中，隨積迸出一連串雷光，在玉符外層烙下密密麻麻的符紋，一股宏大浩瀚的強壓在其中蘊積。
　　但玉符至此仍不穩定，時刻顫抖著，想要炸開的樣子，而內中蘊含的強壓更是與餘慈身上氣機勾連，扯得他氣脈運轉都不順暢——要是餘慈現在想跑，恐怕就是一動念的功夫，這剛成就的雷符便會毫不猶豫地炸開，令他屍骨無存。
　　餘慈毫不猶豫，因氣機動盪而同樣不穩的丹田中央圓心處，剛盤結不久的精純煞氣再度崩裂，化為滔滔洪流，一股腦兒地灌入符盤之中，倏乎間凝化為一個“封”字，噴射到玉符之上，一切聲息倏止，紫金光芒繞符遊走，有若實質，慢慢才消歇下去。
　　餘慈抿住嘴唇，臉色雖是難看，但眸光閃亮，有若辰星。
　　上洞真霄辰光感應神雷……成了！
　　朱老先生傳授的“諸天飛星”符法，其誅神、煉度、祈禳三類三十六符，以竅眼多寡分九曜、十二元辰、二十八宿、周天星數四個層次，以余慈現今的實力，運用十二元辰有餘，但至二十八宿、周天星數要想用出來，必須要靠符盤作弊才成。
　　餘慈剛凝出的這上洞真霄辰光感應神雷，是“諸天飛星”一部中，威力最強的三大雷法之一，是實打實的周天星數、三十六竅眼，又是威力恐怖，隨時都會反噬自身，餘慈也就是在朱老先生和夢微師姐的護法之下，才勉強畫成兩符，一枚試驗用掉了，另一枚則作為他壓箱底的底牌，如今還封在儲物指環裡。
　　而如今，他一個人，又畫成了，這可說是了不起的大成就！雖然代價是全身元氣消耗一空，甚至把丹田剛聚合起來的盤結氣機再度打散，但這上洞真霄辰光感應神雷一發，有不可思議的大威能，幾乎就相當於再多一條性命。
　　嗯，不能跑題了。餘慈壓下心中興奮，將已經通體變成紫金色玉符收入囊中，慢慢靜下心去。
　　雖然那團被許多人認為是劍胎的盤結氣機再度消散，可餘慈卻在期待著——生死符將轉換完畢的元氣灌注進來，很快讓餘慈神完氣足，甚至又有滿溢之感，然後……
　　或許只過一瞬，但又似過了很久，在餘慈心神集結的丹田中央圓心處，一點細若微塵的氣機出現，便如初生的萌芽，慢慢舒展，終於又勾連到其他熟悉的氣機，當下盤結運化，重聚規模。
　　與之同時，心內虛空，那一顆“珠子”也大放光明，金燦明透，恍若琉璃。
　　餘慈咧開了嘴，無聲大笑：“果然如此，這不是‘珠子’，而是一顆種子，真符種子，種子真符……妙啊！”


第291章 鬼潮
　　餘慈從地上一躍而起，伸拳在虛空揮舞兩下。
　　所謂種子真符，是指精通符法地修士，在長年累月描畫、使用符籙的過程中，深諳符意，將某種符籙的真意刻到了骨子裡，以至於周身氣機已與符籙生出了某種感應，在體內竅穴處留下了符法印記，在無需花費時間畫符，念動符發，舉手投足間都可以展現出符法威能。
　　想像一下，若是修士竅穴中結了上洞真霄辰光感應神雷這樣的種子真符，揮手便有天雷之威，那是何等強悍。
　　而且，據朱老先生講，單個的種子真符已是不凡，若能集齊一套同源而出、自成體系的符籙，以天罡地煞之數排列，彼此煥然相生，還能夠結成一張本命金符，那是玄門金丹的變種，同樣可以成為證長生的道基。
　　余慈不知道為什麼明明是劍意驅動，卻形成了一個真符種子，但這已經不重要了，能夠成就種子真符，就證明餘慈的道基沒有出現偏差，甚至已經真正邁入了結丹的進程之中。
　　至於結成玄門金丹還是本命金符，反倒不是問題。宗門內不只有《太清金液神丹訣》這樣正宗的丹訣直指，也有《洞玄靈寶本命符章》一類的金符寶籙，最後都能統歸於《天府玄微通真九度經》這一宗門根本經典中，不至於開頭就亂了章法。
　　一時擔憂盡去，在原地轉了兩圈，餘慈終於稍解心中興奮，這才想起來感應魚龍的位置。一見之下，他倒是啞然失笑，此時太乙星樞分身早已失效，帝天羅二人也發現不對，正往回走，可是他們的運氣顯然有點兒問題，不知怎的被一群劍鬼圍住。
　　劍鬼是劍園中埋葬的劍修怨念所化，凶厲橫暴，偏又通曉劍理，不容小覷。說起來餘慈在劍圈中這兩三天時間，還真沒有見過幾隻劍鬼，如今便像是補償了。
　　只見這些依稀有著人形，舉著黑沉鬼劍的怨靈，幾十上百地從四通八達的岩窟中噴湧出來，雖然帝天羅和帝舍的極光元磁當者披靡，那蕭浮雲所化的血影，也是把這些怨靈大口吞吃，一時卻有殺之不盡的感覺。
　　裡面更有一些殺伐之氣遠超同儕的，似乎已經有了基本的靈智，藏身在同類之處，倏閃倏沒，偶爾一擊，就是劍意凜冽，法度森嚴，給帝天羅兩人帶來的威脅，強過百十個普通劍鬼。
　　餘慈開始還在笑，但慢慢地就笑不出來了，如此規模的劍鬼，換了普通的通神修士，已是十死無生之局，便是現在，也有困殺還丹修士的資格，之所以奈何不了帝天羅二人，委實是因為二人是超一流的人傑，與常人不同，而且……現在劍鬼還沒到極限！
　　魚龍不敢在那裡多待，趁著帝天羅一記極光元磁爆發，清空小半劍鬼的時機，擺頭擺尾，躥入另一個岔道中。哪知迎面就碰到了另一波劍鬼後援，整個甬道都密密麻麻滿布怨靈的感覺，實在令人毛骨悚然，餘慈忙控制著魚龍貼著洞壁，找到一個岩縫，哧溜一聲鑽了進去。
　　還好那些劍鬼並未在意這小生靈，只是一窩蜂似的湧過去，加入到圍攻帝天羅二人的大潮裡面。
　　“怎會如此，難道這時竟是個鬼窟不成？”
　　餘慈分神操控魚龍往回走，一邊也不免在自己當前位置四面打量一回。他附近的洞窟同樣也是四通八達，黑黝黝的難見盡頭，和光魔宗那兩位所處的環境，也沒什麼差別。
　　“嘖……”還是那劍鬼潮湧的場面太過驚人，讓他不免去想，若是自己落到那種境地，又是個什麼下場。
　　“唔，劍鬼並無實體，要用劍意驅邪妄的手法，可太過耗力；雙勾宮絛或許能用，卻是兩傷的局面，持續性也不成，諸天飛星符法中有撼魂術，但未必來得及，或許只有舍一張感應神雷，打開甬道逃命，至於……”
　　餘慈微怔，忽然想到，招致他墜入這地窟的玩意兒，他可是還沒啟封呢。
　　蕭浮雲已是身死道消，只有殘軀挾著怨氣，被帝天羅催發成血影魔物，而他的大半珍藏，則都封存在其儲物指環之中，此時正落在餘慈這大仇人的手中。
　　以蕭浮雲的身份，在東陽正教也是眾人矚目的後起英傑，收藏中頗有一些上等貨色，像那喪亂九孔散魂煙壺，就是祭煉十重天的上品法器，威力驚人，若非余慈正好與之相克，當初怕就給攝去了魂魄，橫死劍園。
　　不過餘慈沒心情搭理這些，直接按照蕭浮雲崩潰時所言，從裡面取出了一枚蜃影玉簡。神識略一探入，便見得方圓十丈有餘一片空間，內有一團深青色的霧氣蒸騰起來，在空中輾轉化為數個篆文字跡：
　　“無量虛空神照法典？”
　　這一團青霧衍化字跡之後，便盡都消去，此時蜃影玉簡所顯化的虛空一下子黯沉下去，再無一絲光線。餘慈正奇怪的時候，便覺得有一股大力扯著他猛陷下去。這片虛空好像一下子變成了無底深淵，扯得他不停地往下墜落。
　　在此過程中，無數經文圖像紛至遝來，倏乎間又變化種種妖魔鬼怪，尖嘯嘶叫，伸出千百條臂膀要將他扯到深淵更底層，再一個恍惚，又有清光普照，魔氛驟消，神人天女微笑凝眸，天花灑落，種種異相，不一而足。
　　余慈心頭微冷，已知不妙，當機立斷，大喝一聲，瞬息之間鼓動天龍真形之氣，硬將心神上提，如龍躍淵，硬從深淵虛空中沖了出來。
　　一切異相消散，餘慈心中蜃影玉簡依舊是平平常常的模樣，半點兒看不出異狀。
　　晃晃腦袋，餘慈已經是一身冷汗。多虧有天龍真形之氣，萬邪不侵，否則這一回說不定就要栽到裡面。他知道，他還是被蕭浮雲那死鬼陰了一把，這《無量虛空神照法典》確如蕭浮雲所言，是照著真跡弄來的摹本，然而他卻很隱下了一個關鍵細節，就是參悟這法典，是要有特殊法門護住心神的，否則便承受不住這典章中蘊含的神主威能。
　　摹本已是如此，正本又如何？
　　余慈一時不敢再試，不過在其中轉這一遭也不是全無收穫。此時他腦子裡便多了一堆佶屈聱牙的法訣還有一堆淺顯易懂，但卻是祭祀頌德之類的經文。上面說得明白，要想理解法訣，獲取神力，便要嚴格奉行這些祭禮之法，以得神主開悟，這下子，餘慈就有發怔。
　　余慈可是連道藏佛經之類都沒讀過，除了最初從照神銅鑒中得來的那段祭文之外，他再沒有見過這樣教人敬奉神主的頌辭，一時間頭大如鬥，完全不知該如何下手才好。
　　讓他去信奉無量虛空神主，那是想也不必想。其實他自家的功夫還練不過來，閑得沒事兒幹了去練東陽正教的魔功？之所以費盡心思從蕭浮雲那裡取得這枚記載有魔經的蜃影玉簡，目的無他，只為一樣事……
　　照神銅鑒。
　　定定神，他取出兩樣東西，一個是自然是照神銅鑒，另一個則是從死去的吉隆手中搜來的虛空鏡盤。呈受了那重器門大能的十方絕獄撼鬼神法，後遺症之一就是全盤接受了那些死者臨死前的記憶片斷，余慈便從中得知，這些東陽正教修士，在活生生嚇死之前，用的就是從《無量虛空神照法典》中演化出來的所謂搜魂化魔大法。
　　這一法門，和照神銅鑒大有淵源！
　　餘慈左手虛空鏡盤，右手照神銅鑒，再次比對，見二者除了背後的十八天魔圖和材質、做功上的細微差異外，幾乎就是一個模子裡刻出來的，尤其是翻到正面，鏡面上青光朦朦，連光芒吞吐的頻率都隱約合拍。
　　“這虛空鏡盤似乎就是照神銅鑒的仿品，當初北地魔門動亂，此寶不知為何落到了紫雷大仙手中，明珠蒙塵……嘿嘿，便是在我手中，其實也是‘蒙塵’罷！”
　　據那些殘缺的記憶，還有蕭浮雲崩潰時的隻言片語，餘慈隱約也知道了當初照神銅鑒的一些威能，別的都不說，十四個還丹修士展開無量虛空搜魂化魔大法，千里範圍之內，一切生靈影像盡呈鏡上，這是什麼概念？
　　相比之下，照神銅鑒在他手上全盛期時，也不過洞徹方圓五十裡範圍，還不及一個零頭，現在處在半毀狀態，更是遠遠不如。越是如此，餘慈對相關的資訊、法門越是關注，不免想著若是能將此鏡復原，當如何如何——他是不怎麼在乎外物，但照神銅鑒是不同的！
　　可惜，不管他想得如何好法，如今他還沒有想到妥善的辦法。參悟魔經更非一日之功，也只是為後面存個念想吧。
　　此時魚龍已經回到身邊，餘慈不再多想，又把小傢伙派出去，到前面偵察，尋找下行的通路。這地窟不是善地，但大夥兒到劍園來，要的就是個機緣，豈能畏難不前？餘慈還是要往下走的。
　　沒走出二十步，他忽地一停，單手虛握，向後揮去，手至半途，精芒迸射，九曜龍淵劍符已經化形，被他持在手中，嗡聲顫鳴。劍氣所至，大氣扭曲，自有一股煞氣沖蕩。
　　虛空中響起幾聲尖鳴，剛隱身摸上來的鬼物正撞上煞氣正鋒，便是無有實質，也在這驅殺邪妄的劍意之下，損折大半。
　　劍氣餘波未盡，繼續前沖，終於“錚”地一聲響，被接了下來。
　　餘慈眯眼去看，劍鋒之前，接下這一擊的，果然還是一頭鬼物。高有九尺，人形齊備，甚至能看出是赤祼著上身，只是略有些發虛，手裡持一把黑沉沉的鬼劍，臉上則模模糊糊似罩了一層黑霧，只有兩隻鬼眼露出來，赤紅如火炭一般，似可灼人。
　　這鬼物接下一劍，卻不立刻發動，而是低喝一聲，震盪四壁：
　　“客人哪裡去？沉劍窟道路錯雜，沒個引路的，怕是走不到地頭吧！”


第292章 鐵闌
　　餘慈是真真個個兒地愣了，這鬼物……會說話？
　　在修行界，有道行的鬼物會說話也沒什麼，但要知道，劍園中的鬼物，都是五劫之前，那些葬於此地的劍修怨念所化，天生有怨厲之氣充斥其間，神識迷沌，只能憑本能行事。就是剛剛和帝天羅二人大戰的那些鬼物中的強者，也不過是把稍啟靈智，知道些進退趨避之道罷了。
　　可眼前這位，鬼眼中光芒炯炯，那是最微妙不過的靈智之光，沒有一點兒昏濁之氣，且那赤眼倒有點山門洪千秋洪師兄的模樣，吐字也算清晰，除了長年不說話導致的些許艱澀感覺，和一個活人幾乎沒有區別。
　　這是個有修為的……老鬼！
　　餘慈面色凝重起來。還有，這沉劍窟的名稱，總不是老鬼一個人叫來玩的，那和它們有修為有靈智的“老鬼”又有多少？難不成真的闖進鬼窟裡了？
　　這些疑念在心中一閃即過，餘慈很快就不再去分心，他定定地看著前方的老鬼，同時神意運化，加以感應，只覺得周圍果然已經有不少劍鬼彙聚，大約還比不上對面那二位的場面，但誰知後面還有沒有了？
　　雖是如此，他也不動聲色，只將山門做出來的上洞真霄辰光感應神雷符取出來，收在袖中，但回頭一想，又多做一回手腳，將此符換做彼符，換成了剛剛製成的那枚。
　　這裡面也是有講究的：餘慈剛做出的這枚感應神雷，失之太躁，雷勁外匯，只能以碎丹之力封禁，但雷勁丹力同源而異，彼此磋磨，只有愈封愈強的道理，真若打出去，殺傷力怕是要比山門中那枚強出五成，但同時外層封禁也是逐漸削弱，論穩定和存儲時間之長，又要遠遠不如。
　　若真是劍鬼圍殺，他便趁熱打鐵，轟他條生路出來，免得在手中還要提心吊膽的，生怕不小心把自己給炸飛掉。
　　這邊餘慈計議已定，那邊的“老鬼”卻是擺出了個架勢，鬼劍劍尖斜指向上，似有所指。余慈盯著那黑沉發鈍的劍尖，半晌，方一笑道：
　　“不是要指路麼？”
　　“先看客人劍路，再說窟中通路不遲。好的便繼續往下走，差的往上出去便是。”
　　這話大有江湖氣，餘慈聽得啼笑皆非，暗道這位死前遮莫是綠林好漢的出身？看這“老鬼”模樣，還真的要和他切磋劍術來著。
　　餘慈心下愈奇，他行事乾脆，更是愛劍之人，見“老鬼”行事地道，周圍劍鬼似乎並無進一步聚攏的意思，便直接把其他想法甩開，手握著剛凝成的符劍，也是還了持劍禮：“蒙得盛情相邀，那勢必要下去看看了。”
　　既然表明了態度，他話音方落，老鬼已經大踏步上前，一劍攻來。
　　唔，這是凡俗劍路。餘慈也算熟悉，不動聲色地將其封回，雙方劍鋒交錯，氣機牽引，劍意互指，彼此都是一冷。在此瞬間，凡俗劍路中那些華而不實的路子，一子剔了個乾淨，只有最純粹的劍意錚聲撞擊。
　　週邊，老鬼九尺身影猛然虛化，這是真正的虛化，也是修行界的手段。它本就是陰氣所結，聚而成形，散則化氣是應有之義，然而其中蘊著的森嚴劍意，卻是半點兒不減，且是無形無影，尋隙搗虛而至。
　　錚錚連響，餘慈用無瑕劍圈封了兩劍，那有進無退的使劍本能便又萌發，丹田中央圓心處，那顆顯化為半成劍胎的種子真符活潑潑跳動，作用在手上，他手腕就是自然一絞，劍意外擴，劍氣反向內收，極度矛盾之下，他手中便似張開了一道幽深的裂隙，吸蝕之力暴增，周邊陰鬼寒氣當即一掃而空。
　　老鬼沒想到有這一招，險些控不住劍氣，倉促間已是微露身影。餘慈眸光投注，此時劍氣內聚到極致，自然外爍，他手中裂隙便似噴出一道寒霧，催化到極致，連霧氣都已不是，而是化為一團脫了物態的光芒，如虛似幻，倒如那極光元磁一般，瞬間將老鬼吞沒，餘波所及，周圍崖壁齊刷刷蝕去半分厚的一層，便連粉末都不見。
　　一劍使出，餘慈也是微怔，這種由霧化光的純化技巧，他也是剛剛臨戰領悟，卻是自然而然，沒有半點兒勉強。顯然是修為足夠，水到渠成。
　　“好劍！”
　　老鬼能正面抵住劍煞衝擊。重現在他眼前，道行顯然不俗，只是原本接近實質的身形卻已是半透明了，聲音倒是沉穩如故：“客人使得好劍，若要往下去尋機緣，此刻便能成行。”
　　“機緣？”
　　“客人到劍園來，不是尋機緣的麼？”老鬼反問一句，卻讓餘慈有些尷尬，也許來之前是，但現在他的目標早不知偏到哪裡去了。
　　而老鬼這麼一說，他倒很好奇：“貴地有什麼機緣？”
　　“那要看客人的眼光了。”
　　老鬼的語氣，倒與世間小二夥計有些相似。餘慈瞥去一眼，剛才他就覺得，此鬼言行應對雖有章法，但很有點兒死板不知變通的味道，不像是個主事的，如今感覺更是清晰。
　　想了一想，還是好奇心占了上風；“不管是什麼機緣，都不容錯過。還請指點路徑……唔，不知怎麼稱呼？”
　　問一隻鬼物的姓名，味道真是古怪。更古怪的是這鬼物還有板有眼地回應道：“姓鐵，名闌，客人叫我鐵闌就成。請這邊走！”
　　這叫一個彬彬有禮……
　　餘慈啞然失笑，順勢起步，那鐵闌鬼影此時慢慢凝實，稍靠前半個身位，為他引路，移動時竟然也是如常人一般邁步伸腳，非常有趣兒。至於隱身周圍的千百劍鬼，則一直都沒有動彈。
　　鐵闌不是話多之“鬼”，一路上和餘慈交流不多，而且都是餘慈詢問，他來回答，路上過得實在有些枯燥。當然，或許餘慈更喜歡這份兒枯燥，他一刻不停地往玉簡中記錄來時的路徑，其實是挺忙的。
　　按照鐵闌的介紹，他們現在應該已經越過了四十裡的深度，繼續下行。餘慈想到那片先天庚金之氣盤結的死地，好奇地遙感一回，依稀能夠感覺到那邊的威壓，卻沒有像魚龍那樣，觸發其中劍意的反擊。
　　“那裡是‘祭劍台’，照例上方不可停人的，但其實也沒什麼，繞過來就可以，有人已經這麼做了。”
　　“有人？”
　　“七名劍修，在你後面下來。”
　　那就是半山島的葉明等人了，餘慈正點頭，忽然覺得這話裡味道有點兒怪，還沒想明白，就等鐵闌難得地主動開口詢問：
　　“你到底是什麼修為？”
　　“啊哈？”
　　“我知道過你們修士的境界層次，其他人我都能看出來，只有你不行。”鐵闌這就顯出不怎麼通曉人情世故的地方，對這種多少有此犯忌諱的事兒，問得極其坦然。
　　“呃，這還真是個比較麻煩的問題。”
　　餘慈差點兒給難住。要說他現在的修為層次，真的不好說，也說不好。按照傳統的分法，嚴格來說，餘慈應該還是通神上階吧。不過以實際戰力論，肯定要遠遠過之。
　　但真的只是通神上階嗎？餘慈想到自己的心內虛空，想到源源不斷轉換元氣的生死符，不免就想，這肯定算是引氣入境有成了吧。
　　玄元根本氣法共分虛空開闢、引氣入境、內景外成、天地如一四個境界，其實除了第一個境界之外，餘慈對哪個都是半懂不懂，這不是他不用功，而是當初解良傳法之時，沒有想到餘慈精進如此之速。
　　畢竟這玄元根本氣法根腳只是一部先天氣法，是用來洗煉陰神，純化氣息之用，功能上在虛空開闢，心象成就之後，就已圓滿，後面引氣入境、內景外成、天地如一等層次，只是法門之衍生，餘慈大可不可修習，僅以之穩固根基便成。
　　當今之世，丹道大興，是修行正道，便是創出這門先天氣法的解良，也沒有意圖讓餘慈在還丹之前精研下去。只待他修為到了，再挑選一門宗門丹訣，仍舊走回丹道上來……
　　“到了。”
　　“喔，什麼到了。”
　　“是客人的機緣。”鐵闌前面的問題沒有得到餘慈明確的回應，卻也不惱，依舊按部就班地說話。
　　餘慈只覺得莫名其妙，此時他打量四周，現在他和老鬼是站在一處比較空曠的環形區域內，在這裡，空間一下子給拉開了，似乎有人專門挖開岩層，清出了場地。高度足有五丈，空地也有半畝左右。但與急劇擴張的空間相比，周圍岩洞甬道的數目則削減得很厲害，原本四通八達的岩洞甬道，此時只剩下……
　　除了他和鐵闌走來的那條，竟然再也沒有了！
　　“死胡同？”
　　餘慈覺得不太應該，仔細再看，目光掠過周圍的岩壁時，卻是突地一動。這裡和前面經過的地方果然有些不同，岩壁上竟然是刻畫著非常複雜的紋路，看不到首尾，只見它們蔓延到這塊空曠之地的每個角落，包括洞頂和腳下。
　　這些紋路大部分稀奇古怪，似字非字，似畫非畫，偶爾綴以飛禽走獸之形，還有星相圖之類，餘慈看了半晌，猛地醒悟：
　　“這是符陣？”
　　他仰著頭轉了一圈兒，當視線再落到來時方向之際，瞳孔卻是一縮，那裡的甬道，不知何時已經封上了，代之而起的，同樣畫著符紋的岩壁，將這符陣最後一塊補全。
　　整個空間渾然一體，再無絲毫縫隙。
　　餘慈慢慢扭頭，盯著鐵闌，目光森然，體內種子真符躍躍欲動：“這算什麼意思？”
　　“這是客人的機緣。”鐵闌語氣全無變化，“我家主人說了，能在假丹階段用出上洞真霄辰光感應神雷的客人，到了此間，就有機緣。”


第293章 不通
　　“你家主人？”
　　餘慈早有所覺，也不吃驚，同樣也沒有給帶開注意，他的九曜龍淵劍符就封在照神銅鑒中，此時隱而不發，然而劍意早將鐵闌鎖定，隨時都能迸發殺機。
　　“我以前不知道，原來貴主人還有窺人隱私的愛好。”
　　餘慈這是想到鐵闌前面一些話。此人連他們入洞的前後順序都能說明白，顯然是對局面有著非常清晰的把握。畢竟，他有照神銅鑒，別人也可能有類似的寶貝或法門，這樣，那個“主人”能知道他畫成上洞真霄辰光感應神雷符，也不算奇事。
　　鐵闌明顯沒有“主辱臣死”的覺悟，又或者人家對此根本不在乎，完全沒有拔劍相對的意思。他直接沉默下來，然後用非常正統的方式跪坐在地，模糊的面孔上，一直灼灼生光的赤目鬼眼也黯淡下去，這模樣，倒似去入定了。
　　這老鬼……餘慈一時間哭笑不得，這傢伙是擺出了相陪的架勢，要說除了未曾預先告知，便將他引到這裡來之外，此人倒是禮數周到，軟硬兼施的手段，也算爐火純青。
　　惹惱了爺爺，一記神雷轟垮你這鬼地方。
　　這樣的話，餘慈終究沒說出來，倒不是說忌憚什麼，而是怕說出來丟了人。他已看出來，在這爬滿了整個洞窟的符紋分形結構中，有不少都是守禦性質。若這符陣現在還在運轉中，將這些玩意兒統合在一起，即便不能說是堅比金鋼，但怎麼也不會差了，再加上岩石土層導電迅速，上洞真霄辰光感應神雷再強，也未必能收到效果。
　　餘慈可不是死撐著臉面不放的蠢人，迄今為止，鐵闌的“主人”仍未有太過惡意的手段，但觀其能夠在劍園中經營這沉劍窟，又掌馭鐵闌這樣有道行的劍鬼，想必也是了不起的人物，現在與之撕破臉，殊為不智，而且他也看看，這個“主人”打的是什麼主意。
　　嘿地笑了一聲，餘慈再不看鐵闌一眼，只是站在洞窟中央，稍一定神，舉目向上望去。這完全封閉的地方，也不知是用什麼來照明，光芒充斥每一寸空間，又找不到半點兒光源，極具巧思。
　　余慈找中央符文，是因世上符法，構符原則統一，結構也大同小異，不管多麼複雜的符籙、又或是整合符籙的符陣都是一樣。所以餘慈第一眼看的就是中央天頂處，將那邊核心圖文稍做瞭解後，又低頭看正下方的符紋，以對應解析，立體的符陣，其佈置、解構大約都是如此。
　　“這是個封禁符陣吧。”餘慈回頭去問鐵闌，那邊卻是全無回應。
　　餘慈也不在意，慢慢移轉目光，從核心地帶往外去。
　　其實鐵闌並非全無反應，它一直在觀察眼前年輕修士的一舉一動。它和其他劍鬼一樣，也是劍園中怨靈戾氣，揉合先天庚金之氣所化，唯一不同的是，他在渾渾噩噩遊蕩劍園數萬年後，機緣巧合，獲得一件寶物，壓下天生戾氣，經過千百年醞釀，生了靈智，由此也入了沉劍窟主人的法眼，收他在座下為僕，傳授鬼修之道。
　　他靈智成就的時候，也不過數百年，平日裡一心修行，見識也是有限，只能通過每年劍園開啟這段時間，暗窺進園來的修士，瞭解外面的世界。真正與人正面交流，實在是寥寥無幾，且往往以最後拔劍殺人告終。像現在這樣，純粹對話交鋒，說實話，他是有點兒緊張的，但更多的，還是好奇。
　　餘慈並沒有刻意掩飾心情，相由心生，如今他臉上表情就十分豐富。鐵闌見他先是了然，後又疑惑，接著皺眉苦思，然後又是了然、疑惑，最後變成是冷笑的模樣：
　　“狗屁不通！”
　　年輕修士毫不客氣的評斷讓鐵闌一時反應不過來，事實上他還在琢磨剛剛餘慈那些古怪的表情變化，愣了很久，乾脆又是閉口不言，這是主人教給他的最穩妥的辦法。
　　餘慈淩厲的眼神從劍鬼身上掃過，隨後再度觀看符陣佈置，這次只是大體掃了一眼，卻更加確認心中所想。
　　這符陣……他原本以為是包含數千個符籙的符陣，這樣形散意不散，還有說頭，可現在看來，全是狗屁！這根就不是陣，而是一個符籙，是萬千分形全都散開的符籙！
　　這算什麼玩意兒？
　　符有分形、合形。一個完整的符籙，就是由數個到數百數千個分形組合起來，然後由畫符者貫氣驅動，生就符法靈異。
　　一道靈符能夠產生絕妙效果的關鍵，在於竅眼。按照朱老先生的說法，做一道靈符，無論是書寫還是設計，不管是簡單還是複雜，都必須將使“竅竅相通”，就是說各個分形的竅眼必須是全部打通的，以利於靈氣灌注流通，否則就等於失敗，是假符、偽符。說起來，餘慈也算是畫了十多年偽符，標準的假道士。
　　而那些超級符雜的符籙，便如眼前，分形以千百計，其中竅眼大大小小甚至破萬，若真是不假思索、按部就班地畫下去，算上元氣消耗和那些繁複筆劃，三五個月也未必能成，而在這裡，就體現出構符的巧思來。
　　真正的符法大家，必須是精通貫氣法的，他們殫精竭慮，用盡一切辦法，變更優化符法結構，將盡可能多的“分形竅眼”重疊，三五個、十多個、甚至成百上千個疊在一起，使本來上萬的竅眼，最終簡化到可以接受的數目，至於符法筆劃，則相應刪減，終至形成一道新的更簡單的符籙，而不減其威力。
　　當世符法大家切磋比拼，這一手“疊竅合形”的手法，可說是保留節目，每每令觀者如堵，驚佩如見神靈。
　　像是朱老先生教授的一部“諸天飛星”符籙，就是典型的經過大師手筆簡化的上品。竅眼最高不過三十六個，但其威能比之那些動轍百十個竅眼的複雜符籙毫不遜色，構符之精、結符之速更是遠遠過之。而余慈在結成生死符的時候，也借用了“疊竅合形”的思路，當然，他對貫氣法的理解，和大師層次差了十萬八千里，只是略有雛形而已。
　　以上這些，才是一道靈符所應有的狀態，是需要一定讀符水準才能理解的高妙之法。可看看這裡的玩意兒，數千個分形零零落落，分佈在天頂、地面、四壁之上，全無規律，內裡竅眼數以萬計！
　　看似複雜深奧了，可落在稍稍懂得符法的人眼中便知道，這樣情況，也只有師傅教徒弟的時候，才會如此一個個分形地拆開，講解。若是把符這麼畫法，不說要畫多久，只說催運起來，其竅竅相通所需的靈氣，足以瞬間吸幹一個已證長生的大高手——這確是符沒錯，是催命符！
　　餘慈抱臂胸前，斜睨老鬼：“你們是不是故意耍我來著？”
　　這種狗屁不通的符形中，能找出什麼機緣？即使餘慈沒有真把這個機緣當回事兒，可也絕沒有讓人耍弄的興趣。
　　對此，鐵闌依舊保持沉默——他是真的不知道。
　　余慈不清楚“老鬼”的心理狀態，但見它這模樣，也不願再浪費力氣。便也盤膝坐地，搬運周天，一方面展現是不合作的態度，另一方面，也在調理心情。
　　其實，若他真要強行離開，現在應該可以辦到。既然四壁刻畫的不是符陣，且又是這樣幾乎不可能催動的符籙，餘慈甚至不用動用感應神雷，一個遁術也就出去了。
　　可是，某個微妙的情緒影響著他的判斷，讓他選擇了保守的態度。
　　這已經可以算是某種通靈感應了，修行人對此是相當在乎的。餘慈慢慢地調整心情，直至完全安靜下來，靜則靈台清澈，這是理所當然的，可如今，上面卻似沾了一點兒灰……
　　心中有一個念頭跳出來，讓他悚然而驚：“那個人，還在看著我嗎？”
　　當此念頭化為實質，耳畔卻似有人輕哼一聲，隨後他身心都為之一松，之前某種隱於幽暗處的壓力就此顯形，隨後又蒸騰起來，轉眼化了個乾淨。
　　?那間，靈台空寂明透，可映萬物，不自覺的，剛剛掃入眼中的那些符紋分形，便如流水般繞過心頭。所謂靜生明、明生智、智生慧、慧則通的道理，其實就是這麼回事兒。尤其是像余慈這樣長年修行，已有幾分慧根的修士，真正靜心之後，許多平日裡難以索解的疑問，或可迎刃而解。
　　倏乎間他明白了一件事，原來他的抵觸心理也是極大，否則不會刻意遺忘掉這種可能：這沉劍窟主人，怕是要讓他以符法修為，重整這萬千分形，使之真正成符吧！
　　餘慈啞然失笑，他覺得這一位或許是得了失心瘋。能將萬千分形統合如一，大概只有那些真正的符法宗師，才勉可為之，他系統修煉不過幾個月，寄望在他身上，無異于問道於盲。
　　況且，他讓我做，我就做了？
　　他拂袖而起，正要回絕，對面崖壁上，卻是隆聲開一個門戶，與此處照明的截然不同的光華色調透進來。
　　鐵闌沒有半點兒驚訝，也起身說話：“客人請往前走，機緣也不只在此地。”
　　怎麼又大方起來？想了想，餘慈也不說話，默默隨它前行，冷眼看著對方究竟是如何打算。
　　進入新開的甬道，這裡已見到外露的照明燈火，其呈盤都是蓮花之型，嵌在牆上，十分華美精緻。跟著鐵闌走出約兩裡路，眼前卻是出現兩個岔口，老鬼在這裡一停，而更早一些，餘慈已感覺有人從其中一個岔口走出來。
　　抬眼一瞧，兩邊都是訝然。


第294章 再遇
　　甬道裡一片沉默，在雙方都因為意外而失語的時候，往往是弱勢的那一個先開口，雙方或許是因為這個而稍稍僵持了一會兒，最終還是對面那一位輕聲道：
　　“好巧，居然在這裡見到餘仙長。”
　　餘慈點了點頭，視線在女修遮住頭臉的兜帽上掃了一圈，方道：“香奴你也在，貴教也來這裡尋機緣麼？”
　　香奴嗯了一聲。
　　餘慈心中生疑，他記得，當時東陽正教、羅?教、盤皇三劍還有他本人一同綴在重器門後面，結果重器門首領大開殺戒，東陽正教可說是全軍覆沒，他也遭了池魚之殃，羅?教和盤皇三劍卻是早早趨避——但再趨避，也不至於避到南轅北轍的這邊來吧。
　　“此地主人可曾有所贈予？”
　　“有數千劍鬼。”香奴冷笑。
　　怎麼說大家都曾站同一條戰線上，交流經驗還是無妨的。很快就將各自的情況瞭解一遍。香奴沒有說她怎麼到地窟來的，但說起來到此地之後，他們一行六人的運道，可是不如餘慈遠甚，反倒是和帝天羅等人差不多，都是被無窮無盡的劍鬼逼迫到死地。
　　不過很古怪的，那個地方有一個擺設到半截的符陣，倉促之間，香奴一行將符陣利用起來，拒劍鬼於外，由此局面一下子來了個大逆轉，劍鬼退潮，一行人，尤其是真正運用符陣的香奴，反而成了上賓，被邀請到此。
　　餘慈聽得明白，但也覺得奇怪：“原來你也通符法。”
　　不知為什麼，說完這句話之後，餘慈覺得香奴似是掃他一眼，兜帽裡有某種情緒，不好捉摸，甬道內又陷入沉默。說起來餘慈算是對香奴有“救命之恩”，可雙方誰也沒把這個當一回事兒，相反，摻進來這個因素，反而讓某人不爽，對話一時就難以為繼。
　　這時候，鐵闌終於插進話來：“兩位客人請往這邊走，顯化廳就在前面。”
　　大約再走了半裡左右，餘慈終於脫離了甬道、洞窟來回轉換的模式，眼前空間驟展。
　　不知有多深的地底下，巨量的土方被清空，鋪開了一片建築群，矗立巨大的空洞之間。灰色的雲霧盤湧腳下，也升騰在空中，雲霧中，那些建築大都獨立而居，之間的距離顯得有些大，其本身也未必都是宏偉高大，也有些小巧的院落，本身風格並不統一，但或許是雲霧充斥，黯沉的色調讓這裡顯得有些壓抑，如此古怪的佈局，卻未給人空曠的感覺。
　　還有就是……余慈抬頭向上看，當頭有一點金光，頗是醒目，只是灰霧層層分隔，將那點光芒的輪廓遮住。即便如此，餘慈也大概知道這兒的方位了。
　　那兒應該是那巨量先天庚金之氣盤結地的正下方，剛才鐵闌說過，半山島一行七人已經繞過了那裡，現在也應在此。
　　鐵闌此時帶他們前往的，是這片建築的最週邊，外表看上去有個宮殿的模樣，進得其中，才見是一個用以待客的寬敞廳堂。殿門到最那頭的主座約有五十步距離，其間遍置矮幾座位，排列整齊，怎麼也有數百個上下。但此時絕大部分都是閒置，便連主位上，也無人影。
　　環目掃過，殿堂中只三五人而已，沒有熟人，先前設想的半山島修士也不在其中，但觀其形貌舉止，均非易與之輩，裡面甚至沒有一個還丹境界以下的人物。見餘慈和香奴走進來，大都用好奇或審視的眼神打量。
　　其中有一人給餘慈的印象最是深刻，其人形貌俊美，坐在最靠近主座的首席位置，一身晃眼的金色袍服，上綴諸般詭異圖形，十分扎眼。
　　見二人進來，此人看也不看餘慈，只是盯著一邊的香奴，雙眸中幽光閃爍，似乎可以穿透兜帽陰影的遮蔽，半晌方收回視線，拿了桌了一塊玉板，自顧自地起身，轉到一側屏風後去了，那裡應該是離開廳堂的路徑。
　　香奴低哼一聲，餘慈有些好笑，也知這二人肯定是認識的，便問了句：“那是誰？”
　　香奴遲疑了一下，方道：“洗玉盟中，千山教的少教主夏伯陽，也是飛魂城主夫人夏氏的親侄兒。”
　　“哦？”
　　余慈是聽過夏伯陽的名號的，這人也是山門師兄們比較重視的一位，是劍園盛會中必須重點關注的人物。千山教以巫咒起家，據說有上古天巫傳承，本身也敬奉巫神，行事與尋常修士不太一樣，但其本身實力也不過中游，還是與飛魂城聯姻之後，才實力漸長。
　　飛魂城主幽燦無嗣，夏伯陽在那裡也和自家兒子一樣，故而頗受看重，身兼兩家之長，其本身也是驚才絕豔之輩，實力不容小覷。
　　不過，眼下餘慈想得更多的，是另一位與之身份相近的人物：“他比慕容輕煙如何？”
　　說這話的時候，他心湖中自浮現出那位風姿百變，有傾城容光的身影，印象之清晰，倒讓他吃了一驚。香奴淡淡回應道：“怎能一樣呢？慕容是乾親，夏伯陽則幾乎算是嗣子的身份，不過夏氏倒是更喜乾女兒多一些。”
　　餘慈“哦”了一聲，忽又一怔：“你和慕容輕煙很熟嗎？”
　　“見過幾面。”香奴應付式地道了一聲，隨後沉默不語。
　　鐵闌此時在旁邊道：“兩位客人請各自挑一個位置，上覆有玉板的，均是空座，沒有的則是先到的客人已經挑過的，請不要再動，兩個時辰後，宴會開始，二位逕自入席即可。”
　　“宴會？什麼宴會？”這個之前鐵闌可沒有說起過，餘慈表示莫名其妙。
　　“沉劍窟重開，引來不少英傑彙聚。我家主人願開宴相接，算是與諸位結一個善緣。”
　　看來是沉劍窟這邊的響動真引來不少人，這沉劍窟主人也好熱鬧……餘慈又問：“貴主人何在？”
　　鐵闌以穩定的聲音道：“我家主人正在閉關，不克分身，只待宴會開始後，便與諸位相見。”
　　餘慈和香奴對視一眼，不再多言，走到殿堂的中央過道上，數百個座位分列兩邊，餘慈目光掃過，這些佈置得也簡單，不過是一矮幾，一坐墊而已，矮幾上如鐵闌所言，擺著一面方形玉板，徑約一尺，上面還有字跡。
　　“便坐這兒吧。”
　　餘慈也不入座，隨手拿起手邊兒一塊玉板，算是挑了位置，又去看玉板上的文字，香奴遲疑了一下，終是挑了與他相鄰的座位。
　　鐵闌又道：“客人可以在這兒等著宴會開始，也可以到後面靜室休息，宴會開始時，自會通知。”
　　餘慈已將玉板上的文字辨識清楚，心中冷笑，但也沒再說什麼，隨口問了一句：“你是什麼打算。”
　　香奴聽得銀牙暗咬，餘慈肯定已知道，她的身份不是碧潮上師身邊的婢女那麼簡單，偏偏還是用對待奴僕的語氣，真不知是何居心！
　　她不說話，餘慈也不管她，只點點頭，便向鐵闌問了靜室在何處，也朝屏風後去了，再沒回頭看一眼。
　　※※※
　　沉劍窟主人搞這神神秘秘的玩意兒，讓餘慈很看不慣，但是必須要說，他給人安排的靜室，還是很不錯的。
　　室內陳列非常簡單，只有一個金黃色的蒲團，可是一坐上去，餘慈就發現，劍園內時時刻刻都混雜充斥的戾氣和庚金之氣，便都給過濾掉了，只有純正的氤氳靈氣，繚繞不散。
　　“這是主人特意準備的‘無憂座’，可辟陰氣和庚金之氣，稍加祭煉之後，也可以隨心意，將前二者單獨抽取，在劍園中修行，最有用處。客人若覺得好用，離去時，可以帶走的。”鐵闌也跟了進來，向余慈介紹用法。
　　“哦，這倒是個好東西。每個人都有嗎？”
　　鐵闌便道一聲是，餘慈喃喃說了句什麼，鐵闌沒有聽清，想再問時，餘慈已揮揮手，不再說話，鐵闌也會意退出。
　　在靜室內走了兩步，餘慈終於坐在無憂座上，醇厚的靈氣讓他精神為之一振，再拿出玉板，看著上面的字跡，他又是冷笑，以食指為承托，在指尖轉了兩圈兒，逕自瞑目入定去了。
　　兩個時辰的時間很快就過去了，鐵闌在站靜室門外，赤紅鬼眼一閃一閃，有些困擾。其他的修士已經都去了，但門內這位爺，還沒有動靜，想到主人特意的吩咐，鐵闌就覺得自己從來都很平穩的情緒，又變成一鍋熬開的濃湯的意思。
　　殿堂那些被閒置的修士的聲浪，似乎能穿透虛空，到達這裡。也許那些人在不滿吧，它又記起主人的吩咐：
　　“這很重要，很重要……”
　　便在鐵闌想推門而入的時候，靜室封閉的石門無聲無息地打開了。餘慈揉著眉頭走出來，見鐵闌在門外，也是一怔，既而笑道：
　　“宴會可開始了？”
　　“還沒有。”鐵闌覺得，自從自己學會這三個字以來，也“還沒有”說得這麼違心過。
　　“沒開始就好。”餘慈笑眯眯地前行，心情看上去比進入靜室之前，要好很多。
　　在鐵闌匆匆帶路之下，餘慈再度步入那名為“顯化廳”的殿堂，才一進入，他就知道，自己大概是來得最晚的一個了，數百個座位約坐了兩成，總有百來人左右，剩下那些，玉板都還擱在案上，想來是一直沒有取走。
　　而他和鐵闌的到來，算是比較扎眼的，也引得殿堂內多數人齊齊回眸。百名修士，有近四成是還丹，說起來，就是離塵宗山門，這樣規模的還丹修士聚集，也極少見。
　　說起來，讓這些人注目的感覺，算不上太好，尤其裡面善意的情緒不多。
　　余慈徐徐舉步歸座，旁邊，香奴看他前來，似乎想說話，但此時，中央主座之上，一道黯沉裂隙打開，有人影就從其中跨出來，站在座前。
　　所有人都抬頭去看，然而，他們只看一對昏蒙不清的眼睛，仿佛劍園中所有陰雲霧靄濃縮在此人雙眸中，昏昏然不見底限，卻似能把所有人的心神抽出來。
　　直到耳畔響起這個聲音，眾人才如夢方醒：
　　“很好，都是一時之俊彥。”


第295章 三寶
　　“昏然不知年歲，早與外界不通消息，今日醒來，見得劍園一番熱鬧，也是心中喜悅。”
　　此人說話也未見得出奇，然而整個殿堂內，卻陡地陷入到一陣詭異的靜默中。在座大多是見多識廣之輩，來人先前一手撕裂空間的手段，怎麼看都是已證長生的高人，層次差距太大了。心中凜然之下，只有那人說不出是什麼意味兒的言語回蕩在耳邊：
　　“如今略備薄酒，邀請諸位來顯化廳一敘，也算見識一回如今修行界後起英傑。諸位，請滿飲此杯！”
　　殿堂內終於有了其他的聲音，殿堂內百十名修士，齊齊端起案上早準備好的酒爵，一飲而盡。
　　下一瞬間，殿堂內一大半人的臉都綠了。
　　他們也不知怎麼搞的，聽到座上那人一句“滿飲此杯”，便是腦中迷糊，拿起案上酒具就一口幹了，如中夢魘。雖說口感確實不錯，便如一道冰線，洗滌腸胃，發散時更有飄飄然之感，可天知道這所謂“酒水”裡面，摻了什麼玩意兒！
　　不過，這百十位修士也有那麼十來個只是舉杯在手，並未飲下，任由杯中略呈碧色的液體化為氣霧，蒸騰殆盡。餘慈便是其中之一，但出於某種考慮，並未做得太明顯，而是舉杯至唇而止。
　　主座前那位，似乎沒有刻意發力，然而嗓音撼魂動魄，這個時候，誰的修為精深、意志堅定，就都能看出來了。餘慈身邊，香奴手持酒爵，像一個雕塑，沒有半點兒動彈的意思，餘慈倒是有些奇怪，這一位的肢體動作未免太僵硬了些，來之前可不是這樣。
　　心中搖頭，此時確實是掌握資訊的好時候，餘慈毫不停留，又把視線穿過了中央過道，恰看到了帝天羅和帝舍。後者正用陰冷的眸光盯著他，而後者則把玩那個酒液已蒸發乾淨的酒爵，秀逸潔淨的面容非常專注，似乎想從上面精美的紋路中，找到出學問來。
　　帝舍的惡意對他來說，不痛不癢，餘慈渾若無事地繼續轉移視線，繼續觀察。像他這樣的人不在少數，在大部分人痛悔自己遭到暗算的時候，這小部分人，已經隔空交流多次，對各自水準，都有一定的認識。
　　“夏伯陽這人挺不合群的……唔，盤皇三劍，他們也來了，話說回來，重器門那檔子，難道就不了了之？
　　“對了，半山島葉明等人，怎麼不見？”
　　余慈原本以為，沉劍窟主人邀人赴宴的標準是精通符法，但現在看來是有些想當然了。參加劍園盛會的，十個裡面有七個是劍修，另外三人也都是精擅劍技無疑，如此情況下，尤其在這麼短的時間內，想找出眼下這百十位“符法高人”，肯定是件不可能完成的任務。
　　至少在前面的交手中，餘慈沒感覺到帝舍那廝，有什麼符法水準。
　　諸多想法、諸多視線交流，其實只在極短的時間內發生，那些著道兒的修士尚未從懊悔的情緒中脫身，便聽到座上那人淡淡道：
　　“困居此地久矣，一時竟找不出好東西待客。無奈只好收集承托劍園的龍脈之精，彙聚玄陰之氣，結成‘滌清氣露’。此露凝而化液，散則成氣，功可蕩滌體內濁氣，洗袪陰魔，化液時效用最佳。當然，若是修為精湛，外魔不侵，此露效用也是了了，只口感不錯而已。”
　　此言一出，在座修士臉上表情又有回轉，但將信將疑的表情仍很明顯。
　　沉劍窟主人也不管這些，他單手支頤，手肘架在主座扶手上，居高臨下，俯瞰在座修士，這大概是他最慣常的動作吧，正因為如此，才最見本色。
　　餘慈便覺得有一股莫名的壓力當頭貫下，這是毫無虛飾，發諸天然的威煞，他心中一沉又一愕，之前的一些想法就有些動搖。
　　只聽沉劍窟主人道：“我知諸位到劍園來，到這沉劍窟來，為的是什麼，諸位也無需矯情。窟中旁的沒有，上乘劍器、超品劍訣之類卻是絕不稀缺，想要得到，也不甚難，至少比那些虛無縹緲的機緣，來得實在。”
　　這些話，其實早寫在玉板上，只是稍有變化而已，但在剛剛那一幕之後，同樣的言語，就有著不同的力量。
　　殿堂內又是沉默，但很快就有人笑著打開局面：“前輩為我等後進末學廣開方便之門，絕世風標，我等唯有高山仰止而已。不知可否見告名號，使我等銘記在心？”
　　大笑這人說話當真肉麻得很，不過話中又有深意，細聽去還有點兒嘲諷的意味兒。
　　餘慈轉頭一看，說話的就是盤皇三劍中的布嵯。肥胖的身軀坐在席上，便如一堵肉山，也算有些氣勢，但其實此人在殿堂內眾多還丹修士中間，修為快要墊底，就是膽色當真不凡，問的這問題，也是正中在座所有修士的下懷。
　　這裡每個人到此，或多或少都有些被強迫的味道，天然便對主座上那人頗為忌憚，也就有更多想要瞭解其底細的念想。可不管座上那人是什麼盤算，其實力還是明明白白擺在桌面上的：成千上萬的劍鬼受他驅使，本身實力深不可測，真要翻臉，別看這裡聚集了百十個所謂“俊傑人物”，真正能逃出去的，最理想的可能怕也就是兩三人而已。
　　所以每個人都好奇得要命，也擔心得要命，生怕自己轉眼就給打殺了。如今布嵯敢頭一問出來，也讓人對他刮目相看。
　　在百十對目光注視下，主座上那位卻是淡淡回應：“本座的名號對諸位全無意義，只因今日之後，我與諸位再無交集。記著也好，忘了也罷，總不如劍器、劍訣來得實在。若覺得不便，叫我一聲‘窟主’，也就是了。”
　　布嵯還要說，沉劍窟將那滿蘊煙雲的眼眸在他身上一掃，布嵯胖臉上便是一白，雖然很快又露出笑容，做若無其事狀，但誰都知道，他是吃了個悶虧。
　　殿堂內一下子消停了。大夥兒都看出來了，這位沉劍窟主人實在稱不上是好脾氣，他要表現前輩高人的風範，讓他表現就是，在座的便有刺頭兒，也不會在這兒發瘋尋死。
　　餘慈將已空的酒爵放在鼻端輕嗅，以此遮住面部表情變化，此時，他倒是愈發堅定了不久前定下的策略，所以，當酒爵拿開的時候，他的肢體微微繃緊，一切不羈的因數封存起來，向下沉澱，使他變得愈發安靜，還有些謹慎和凝重的樣子，微皺的眉頭很完美地把“若有所思”的意味兒提取出來，其實這也是殿堂內絕大部份人的狀態。
　　見無人表示異議，沉劍窟主人用手指敲了敲扶手，屏風後，鐵闌無聲無息地飄出來，手上放置了一個託盤，上面是一把封存在木質鞘內的短劍。如此看不出鋒芒，人們的視線就自然往鞘上去，只見上面刻畫著複雜的符紋，有兩處還封以金絲編織的符籙。像餘慈這樣有些造詣的，遙遙一看便知，這些符籙起的都是封印的作用，將鞘中短劍的鋒芒完全遮蔽。
　　可越是如此，越讓人期待此劍鋒芒畢露的一刻。
　　只可惜，鐵闌隨後就用他絕少起伏的語調打破了人們的期待：“姑射仙劍，殘缺。當年姑射仙子所佩劍器，為六道輪回所毀，鋒芒盡失，惟有劍上姑射神光歷久不衰，更封印萬載，如今盡在鞘中。”
　　換了個腦子差點兒的，恐怕還在奇怪沉劍窟主人為何會拿出一把殘劍。餘慈只比這種人好一些，只知其奧妙應該都在那姑射神光之中，但具體效用如何，則是真正一頭霧水。
　　再看香奴，這回女修也沒有什麼反應，不知是不清楚呢，還是不願再講。
　　鐵闌話音稍頓，接著就放開託盤，那託盤也聽話地浮在半空，然後他又從託盤中取出另一個物件，這是一枚蜃影玉簡，本身並不出奇，鐵闌也沒有任何渲染的打算：
　　“《上真九霄飛仙劍經》殘篇……”
　　尚未說完，滿座劍修已是哄然。
　　“哪個上真九霄？”
　　“還有其他的上真九霄？必是論劍軒的無疑！”
　　“怎會，這怎麼會流傳在外？”
　　“莫忘了，這裡是劍園！莫忘了，劍園中埋著什麼人物！”
　　余慈滿耳都是這些言語，事實上，他心裡想的也差不多：是“天下劍宗出我輩”的論劍軒嗎？當年八千劍修闖西極的始作俑者，曾經主控天下數劫之久的無上劍宗？
　　現在的論劍軒，早已沒有往日榮光，一般來說，這個宗門很少有修士提及，但一旦提及，就是與未分裂前的元始魔宗、雲中山隱世不出的八景宮還有西方世界的初有痷並稱於世的超級大門閥，相比之下，離塵宗的影響力還是局限於中北部地域，遠比不上前者無遠弗屆，根深蒂固。
　　《上真九霄飛仙劍經》便是傳說中劍修的無上劍典，恃之以證長生，是經過無數劫來，千百劍仙實實在在驗證過的，毋庸置疑。
　　在座有七成都是純正的劍修，如何不知這東西的價值？沒有人再去管這玩意兒的來歷，他們只關注眼前，就算是殘卷，以之相印證總成吧，那可是真真正正，純粹無比的飛仙劍經！
　　鐵闌完全無視下方的暗流湧動，再從託盤上拿起一樣東西，舉在手中。
　　倏乎間，殿堂內安靜下來，只有它手中那塊權杖狀的東西，慢慢地暈開光芒，從中放射出深紫雷火，震得殿堂回音隆隆。緊接著，一道淩厲無匹的劍意嗡然放射，將週邊雷火撕碎，連權杖本身都撕開一個裂口，但很快裂口周圍又如液體一般流動，將之彌合如初。這番情形，發於須臾之間，輪轉不休，轉眼已經演示了三五遍。
　　鐵闌語氣全無起伏，只道：
　　“斬雷辟劫令，完整無缺。”


第296章 有緣
　　當鐵闌將那五個字吐出來的時候，在座的百十個修士，只要是知道底細的，腦中都是一片眩暈。
　　不管是高傲的夏伯陽、圓滑的布嵯、清冷的帝天羅，還有身邊一直沉默的香奴，都不能免俗，有那麼一瞬間，都露出呆怔的表情，然後一個個眼中便都燃起了火！
　　“斬雷辟劫令？”
　　比起這些人，餘慈的反應稍慢，當他把這五個字消化的時候，眼睛也不由亮了起來。
　　劍園之所以有彙集天下劍修的力量，便在於它莫測的機緣，這機緣中總有一些極其豐厚的報償。前輩劍修的上品劍器、劍訣自然是其中的主要元素，但數劫以來，總還有比這些來得更珍奇的寶物的傳說，口口相傳，直至今日。
　　斬雷辟劫令就是其最頂尖的一類。
　　“斬雷辟劫”一詞本出自《上真九霄飛仙劍經》中《斬雷辟劫篇》一部，是論劍軒最頂級的渡劫秘法，劍修可恃之斬劫雷，劈邪妄，證道長生。而論劍軒的修士別出蹊徑，將這樣一道可斬破天劫的劍意封入權杖之中，使原本平常的權杖，立成稀世奇珍。
　　劍園形成後的五劫時間裡，斬雷辟邪令共出現兩次，也將這件寶物的異處呈現在人們眼前：
　　不管是誰，只要手持這枚斬雷辟邪令，便有一次可辟天劫的機會——要知道，天劫是修士證道長生時，無論如何都繞不過去的坎兒。步虛升真人、真人至劫法、劫法成地仙，這“長生三難”難就難在劫數二字。
　　尤其是從步虛境界一步邁出，成為長生久視之真人，是修士一生頭一回接觸天劫，往往都有誤判，在此關卡含恨而終的修士，不知凡幾。而若有斬雷辟邪令在手，仗恃那斬劫劍意，這一處劫數便可安然度過。
　　至於後面小劫法、大劫法乃至地仙所承受的天劫，其實也是修士提升自己修為的捷徑，用斬雷辟邪令就有不太適宜，可誰沒有個眯眼打盹兒的時候？萬一渡劫時有什麼麻煩，比如生死大仇趁隙來攻，面臨兩面夾擊的窘境，斬雷辟邪令就可以派上大用場，這是真正的救命寶物，有它在手，便等於多了一條性命，多了一次機會，又有誰能不心動？
　　當年，要做成這件寶貝，也要付出絕大的代價。權杖本身能承受斬劫劍意的材質也就罷了，上天入地總能尋來，可要分離出這樣一道劍意，所耗元氣之巨，便是劍仙一流，也要近千年才能恢復，輕易不會煉製。
　　傳說中，論劍軒鼎盛時期，這“斬雷辟邪令”也只積存了三十六枚，平日也不是用來渡劫，而是作為號令之用。一枚斬雷辟邪令出，天下萬千劍修景從，如今論劍軒韜光養晦，這“斬雷辟邪令”還能剩幾枚？
　　不管剩幾枚，都輪不到在座修士的，所以，這枚就擺在眼前的斬雷辟邪令，更是擁有無以倫比的誘惑力。
　　餘慈眼皮急跳幾下，看著殿堂內急轉直下的氣氛，有些撓頭。其實這枚斬雷辟邪令，對在座最頂尖的修士來說，真要發揮作用，幾十年內也是很難，畢竟他們也只有還丹上階的水準，中間還有步虛三階的漫長的路程。但像夏伯陽、帝天羅之流，哪個不是對自己充滿信心，對他們來說，步虛境界根本不是問題，用到這件寶物，也是早晚的事。
　　目光巡逡一圈，餘慈已經看到了十幾個“勢在必得”的眼神，再望向主座處，那邊那位，又會是什麼表情？
　　此時，沉劍窟主人終於開口：“姑射神光可精粹還丹、淨澈神魂，若運用得法，以之代替域外玄真之英，用以淬體煉神也足夠，效用甚至尤有過之；《上真九霄飛仙劍經》不必說，諸位也都清楚；還有這斬雷辟劫令……看到這幾樣東西，倒是想起萬年之前，劍仙秘境初開時的妙景了。可惜本座還是力有不逮，否則，嘿嘿……”
　　能不能別拿出這種騙鬼的態度啊……
　　這一刻，殿堂中不知有多少人和餘慈一起腹誹，但與之同時，餘慈也能夠聽到，殿堂內百十名修士驀地紛亂起來的心跳，上百個心臟一塊兒劇烈跳動，足以讓偌大的殿堂都微微發顫。
　　沉劍窟主人的手法堪稱拙劣，又或者人家根本就不打算在這上面費力氣，連點兒最起碼的掩飾都沒有，可縱然理智上已經明白沉劍窟主人的盤算，可當那“劍仙秘境”擺在眼前，真正能完全不動心的，又有幾個？
　　前段時間，北地也有一個“黃泉秘府”的傳聞，與沉劍窟主人之說相比，還要縹緲得多，但已經引得四方修士聞風而動，使得原本平穩的北方局勢霍然一變，暗流洶湧，幾有改天換地之勢。
　　如今，一個更真切、更實在的消息擺在眾人面前，他們信是不信？
　　忽有長笑聲起，震激殿堂：“有趣，聽窟主言語，除這些寶物之外，竟然還有劍仙秘境一說，我們可是好奇得很了，不如就請窟主詳述如何？”
　　大笑之人話中有鼓動在場之人一塊兒起哄的嫌疑，倒像是世俗間的唯恐天下不亂的小痞子，偏偏話中正扣著人們心中癢處，便引殿中一片騷然。還有，這笑聲很耳熟……
　　餘慈抬眼打量，見是之前打量的幾個強勢人物中，比較不起眼的一位。此人黑袍金紋，穿著頗是華貴，然而頭髮稀少，只懶紮一個髻，又顯得頗為隨意。笑起來的時候，唇角彎折，莫名地讓人覺得不舒服。眉頭微皺，他轉臉去問香奴：“這人是誰？”
　　香奴這邊沉默一下，才吐出三個字：“文式非。”
　　“打殺王？”
　　這可是如雷貫耳了。在山門就聽過此人名號，其人來歷神秘，只知出身魔門，獨往獨來，偏偏和北地多數魔宗分枝，關係都還不錯。但最讓人印象深刻的，還是他動轍喊打喊殺，出手毫不留情，殺孽極重，興之所至，屠人滿門也是尋常事。這樣的人物，竟然也能在北地三湖區域留連多年，沒被正道聯合剿殺了，天知道洗玉盟是怎麼想的，而此人背景深厚的傳言，也是甚囂塵上。
　　只是餘慈對此人特別關注，卻是因為另一件事：離塵宗修士合力進劍園的時候，就是這傢伙，一記烏雷梭，打亂了山門陣形，使餘慈和同門失散。餘慈還記得這人的笑聲，也是像現在這樣，不招人待見。
　　先前布嵯已因為問詢之事吃了個悶虧，轉眼又有文式非這天不怕、地不怕的主兒幫著眾人問出來，真要打殺，也是“打殺王”排第一個，甚好，甚好。
　　不提殿堂內諸修士的心情有多麼複雜，主座的那位都穩如山嶽：“諸位都是一時之傑，應知這劍仙秘境，遇有緣者則有，遇無緣者則無。在座一百一十四人，難道都是有緣者嗎？”
　　他這話的意思倒也明白，在座修為稍差的，臉上便是微微變色。什麼有緣無緣都是空話，只有實力高低，才有意義，若硬要辯“緣法”，自然是實力高的“有緣”，其他的滾蛋！
　　“那為何還要請這麼多人過來？”殿堂中許多人都有這個想法。
　　“有緣無緣，真要見識了才能知曉。但這也是末節，我等只想知道，劍仙秘境，是否確有其事？若真有秘境在這劍園中，以往數劫，近兩萬年時，修行界為何沒有聽到半點兒風聲？”
　　這等於是當面置疑了，但文式非的瞳孔中，卻是光芒灼然如火，顯出他真正的想法，決非置疑，而是要確認。
　　正因為如此，沉劍窟主人半點兒不惱，只笑道：“秘境實為劍園中樞，自一萬五千年前完全成型後，約五千年一啟，吞吐元氣，以維持劍園封禁。到如今也不過開啟兩回。頭一回本座恰逢其時，拿了這三件寶物，第二回便因沉眠在此而錯過，如今只是第三回，且前兩回都和劍園開啟之日相悖，諸位不知風聲也正常。不過，若是回溯過往，或許外界當知，那兩次秘境啟封之後的劍園盛會，修士所得，較平常來得更多些？”
　　此言一出，像夏伯陽、帝天羅這樣出身甚佳的宗門修士便都若有所思，這是他們在追溯宗門記載，以印證沉劍窟主人的說法。
　　然而主座上那人卻不願再等，又用手指敲敲扶手，各人桌面上擺放的玉板忽地放出光華，微微暈暈，並不刺眼，可是百十塊匯在一起，也是明晃晃的，讓殿堂諸修士都吃了一驚。
　　再看沉劍窟主人，他眼中煙雲霧靄飛湧輪轉，如另辟世界，望之令人心悸。這異相持續片刻便已中止，然後那人便道：
　　“先前我請諸位在玉板上，解題畫符，便是觸碰機緣，如今諸位機緣有無，我已盡知。如此，就請玉板上仍有光暈者留下，其餘出殿可也。”
　　此言一出，滿殿大嘩。雖說他們被請來時多少有些不情不願，可如見了斬雷辟劫令等寶物，又聽聞劍仙秘境的消息，便是趕他們走，他們也不願意了，如何就肯答應？
　　“我這沉劍窟中，多的是前輩劍修遺澤，爾等無緣之人，能從中參悟一二，已是僥天之幸，還在此聒噪什麼！”
　　冷喝聲中，沉劍窟主人大袖一近，?時滿殿煙雲，迷蒙不清，一番聲響之後，雲自散，再看殿堂之中，只餘下十餘人而已。文式非、夏伯陽、帝天羅、帝舍、盤皇三劍、香奴等人，盡在其中。
　　餘慈案上玉板光暈微微，故而也是穩坐釣魚臺。但心中卻還在尋思：
　　行事反覆不定，將秘事曝於人前，這樣的傢伙，究竟是蠢材，還是別的什麼？
　　正疑惑之時，殿堂忽地微微抖震，隨後就是杯盞晃動，燈火亂搖。


第297章 現實
　　“地震！”
　　不知是誰喊了一聲，然後這人就恨不能抽自己的嘴巴，丟人了啊！
　　這顯然不是地震，瞬間爆發出的天地元氣掀動氣浪，狂亂躁動，在殿堂中聽來，地窟裡像是刮起了大風，無數磚瓦破碎聲響起，紛雜不堪，裡面還挾著剛被移轉出去的修士的呼聲，乍聽去，竟有末日之氣象。
　　便是如此，沉劍窟主人依舊穩居座上，並無言語，只有那煙雲雙眸中，見得電光閃爍。
　　所有人的目光都集中在他臉上，沒有人能看清他的真面目，也就少有人能看透他的心思，這種結果讓很多人都失了耐性。夏伯陽便冷喝道：
　　“窟主，此時還不明示？”
　　“再等等，眼見為實……”沉劍窟主人說話愈發地和緩，但越是如此，越讓人心中焦躁。
　　此時，一直站在主座旁邊的鐵闌，忽然慢慢坐倒在地，看樣子是在調息，同一時刻，殿堂外忽地傳來聲聲慘叫。劍鬼們無知無覺，那麼，能發出叫聲的，也只有剛被沉劍窟主人扔出去的眾多修士。殿堂中餘慈等人的表情便有些細微的變化。
　　沉劍窟主人終於在此刻慢慢道：“劍仙秘境開啟，劍園之內怨靈金煞之氣濃度陡增十倍，劍園中遊蕩的劍鬼，其實力也暴增十倍。我這沉劍窟位置特殊，算是秘境一個排氣的出口，方才浮土塌陷，露出洞窟，其實就是先兆，這裡怨靈金煞之氣濃度更要遠超外界，受其影響，這裡的劍鬼實力暴增之餘，也一靈蒙昧，便是我也彈壓不住……”
　　說話間，慘叫聲已少了很多，百來個人在成千上萬實力暴增的劍鬼圍殺下，實在算不得什麼，便是有少數人能突破重圍，他們頭頂還有那蘊著劍意的巨量先天庚金之氣，撞上去是要受到反擊的，而若要避開這個，就需要衝入七彎八繞的岩洞之中，那裡的劍鬼的數目，比這裡只多不少。就算有人修為強絕，運氣又好，突圍出去了，在整個劍園為之騷動的此刻，也毫無意義。
　　餘慈總算明白，為什麼沉劍窟主人毫不忌諱事機洩露，原來這劍仙秘境，根本就是瞞不住的。
　　再看殿堂中人，聽著外間起落的慘叫聲，臉上或有些有不好看，但都能穩得住，這性情倒是都有相類之處。若是換了個正義感強烈的……
　　唔，是了，半山島那幾位始終未見，莫不是與此有些關係？說起來沉劍窟主人對他們這些人還挺瞭解，挑的人都是比較“不拘小節”的，說起話隨意很多。
　　主座上那人再度單手支頤，表現出悠閒從容的態度：“諸位也都見到了，那劍園秘境平日深藏於九地之下，又或隱身於‘別有洞天’之中，難見形跡，只有在近些時日，才可見端倪。若要驗證各自機緣，也只有這段時間才成。”
　　“如何去？”文式非一句話說到點子上。
　　“從沉劍窟下麵，便可一路直達。位置約在地窟西北約四千里，當然，秘境出世，虛空扭曲，這距離可能多一些，也可能少一些……要去嗎？”
　　“廢話！”所有殿堂內的人們都在心中暗罵。
　　下一刻，沉劍窟主人哈地笑起來：“好，那我們就去吧！”
　　話音落，殿堂再次搖動，同時無數錯雜的光芒向四面放射，餘慈剛想做出反應，身外已經被一股強韌的力量包裹，一瞬間竟是動彈不得，等掙開這束縛，眼前情景已然大變。
　　空間陡然狹小了幾十倍，原本寬敞的殿堂已經縮小為一間極小的廳室，十幾個滿滿當當塞進來，立時覺得擁擠不堪。而且，這種情況一下子把眾人間的安全距離壓到了極限，在場的大都是桀驁之輩，又各自深懷戒心，當下也不管為什麼會出現這一情況，護體真煞各自噴發，要為自己開闢出安全區域。
　　“誰敢動手！”
　　沉劍窟主人喝聲如一記重槌，猛轟在各人腦門上，與之同時，更有森然寒意刷下，高出至少兩個境界的威煞瞬間把亂象鎮壓，但此時，沉劍窟主人卻不在他們中間。
　　等廳中諸人冷靜下來，沉劍窟主人方開口道：“諸位如今是在本座‘萬象顯化天行舟’裡，剛才那顯化廳，其實就是此舟所化。這件器具別的用處沒有，飛天辟地卻還能夠勝任，我們此刻正往劍仙秘境中去，有打架的功夫，諸位還不如想想，怎麼能在那裡面搶得機緣吧。”
　　原來這還是顯化廳……餘慈手中甚至還握著酒爵，但在席案都已不見，方才亂象初起時，人們都站了起來，此時悶在狹小的廳室中，便都覺得氣悶，而沉劍窟主人卻再無聲息。
　　布嵯和他那兩個師弟對視一眼，揚聲叫道：“窟主給個明白話，你究竟是什麼打算，便是前輩高人，也不帶這麼強拉人上船的。”
　　回應的他的，卻不是話音，而是陡然變得透明的四面廳壁。外間影像流入，只見厚厚土層如流水一般刷到後方，飛舟偶爾與元氣洪流碰撞，便會掀起一波強勁的衝擊，偏偏廳室內完全感覺不到，只看到一圈圈廣及十裡的波蕩擴散，攪得地底翻覆扭曲。讓他們知道，任是誰現在被甩出去，怕也只有死路一條。
　　“劍仙秘境內，元氣濃郁程度是現在十倍、百倍，又不像這樣狂躁混亂。而是統歸於三道符印之下……”
　　沉劍窟主人終於不再遮掩，說得非常清楚：“這個時段，要進入秘境也不算甚難，但在秘境之中，加持有三道符印，乃是當初劍園初創時，一位大神通者所立。有符印在，秘境內充沛的元氣就盡是我們的敵人，會排斥一切外來者，並將秘境核心封得風雨不透。不將這三道符印祛除，什麼機緣，就都是空話。”
　　這就是你撒網撈魚的原因麼？
　　餘慈把玩著酒爵，終於確認這沉劍窟主人，請這些人來，打的就是在諸多修士中漫天撒網，尋找符法高手的主意。但讓他奇怪的是，這臨時拉壯丁，未免太過兒戲。既然是大神通者所立的符印，憑他們這些小輩就能破開了？尤其還是劍修……
　　正想到此處，便又聽沉劍窟主人道：
　　“那位大神通者，其實更精劍技，符法之道不過平平，三道符印也只是從典籍上找上去的，但二者結合，符意劍意渾然一體，十分麻煩。我請諸位到此，就是想借重諸位的劍道符法兼修之功，將其符意劍意拆解開來。當然，這也是有報酬的，三道符印，破開第一道，便可得姑射仙劍；第二道可得上真九霄飛仙劍殘卷；第三道，自然對應斬雷辟劫令……”
　　“窟主欺我們不曉事嗎？”
　　人群中，夏伯陽一聲斷喝，打斷了沉劍窟主人的話。飛舟中沒有一個是簡單人物，轉眼間就能從沉劍窟主人言語中找出七八條破綻。尤其是連沉劍窟主人都要退避三舍的手段，讓他們這些低了兩三個境界的人去破解，是給他們機緣呢？還是讓他們去送死？
　　“諸位都是一時人傑，自然是曉事的。既然曉事，豈不知‘人在屋簷下，不得不低頭’？”
　　一語既出，滿廳愕然。總算有個反應快的，怪笑一聲：“窟主莫不是把我們當傻子……”
　　笑出來的是布嵯，他剛剛吃了悶虧，或許是心氣兒不平吧，這時又開口挑動情緒。廳中十多修士均是傑出人物，若能借此抱著一團，任誰也要顧忌三分……
　　然而下一刻，小廳內強芒驟起，人們只聽到一聲短促的驚叫，布嵯胖大的身形便消失不見。廳中修士靈覺都在水準之上，猛回頭，只見透明的艙壁之外，那個胖大身形剛好被崩開的土石巨浪吞沒掉。
　　“鏘”地一聲響，布嵯兩名師弟齊齊出劍，可劍芒才現，又是兩道強光，後面發生的事情，就和先前一般無二了。
　　小廳內一片死寂。
　　之前不管態度如何，沉劍窟主人也是一答一對，總是講理的模樣。可誰也沒有想到，他其實是屬狗的，那張臉說翻就翻，任事不顧，頃刻間已甩了三個人出去。
　　盤皇三劍雖然合擊之術紗絕，然而本身實力不過還丹初階，陷入這土石激浪之中，哪還有命在？
　　這一刻，廳中修士才剛想起來，沉劍窟主人，是一位能夠撕裂虛空，九成九已證道長生的人物，在絕對差距之下，講理是個態度……也僅僅是個態度而已。
　　“諸位客人，地底元氣亂流強盛，四千里的路程，還要將近一個時辰。諸位不妨到後艙休息。”
　　鐵闌全無波動的聲音響起來。這位其實一直在廳中，只是沒有半點兒存在感，此時一發話，倒讓部分人為之一驚，而更多的，還是諷刺。
　　“客人……還是囚徒？”
　　隨後是一段冗長的沉默，諸位後起之秀，不管是光魔宗的、飛魂城的、羅?教的，也許宗門的實力強絕，翻手間可將那沉劍窟主人滅掉一百次，但在如今，對方卻能把他們滅掉一萬次！
　　所以，他們必須要適應自己的新身份，適應不了，盤皇三劍就是榜樣。
　　不管心中如何暗流湧動，剩下這些修士都完全詮釋了“識時務者為俊傑”這一說法，小廳轉眼無人，餘慈也默默來到為他安排的艙室，一回頭，卻見鐵闌也跟了過來，此時他也明白了，恐怕這位老鬼，在沉劍窟主人手下，也是極特殊的人物。至少他還沒見到第二個神智清明的鬼物。
　　面對這樣的存在，餘慈忽然多問一句：“貴主人是什麼樣的人物呢？”
　　“我家主人？”
　　鐵闌重複了一句，雙瞳中赤芒閃閃，有些疑惑。他看了餘慈半晌，然後以為自己理解了，便道：“我家主人是有大神通者，有神鬼莫測之機，難得又對客人另眼相看，若求機緣，信之可也。”
　　餘慈揚起眉毛。


第298章 淺薄
　　“我是否可以面見窟主，親口向他詢問？”餘慈的話音非常柔和。
　　鐵闌沉默了半晌，餘慈覺得他應該是通過某種秘法和沉劍窟主人聯繫，然後，鐵闌搖了搖頭：“主人現在不克分身，但讓我轉告，在劍仙秘境，客人是有緣人。”
　　“有緣人？”看著鐵闌退出去，餘慈面色不動，這含糊的言語，只在他心頭繚繞片刻，就消散了。以沉劍窟主人的性情，說的話不可不信，但若是盡信，怕是也沒有好下場。
　　只有一點可以肯定，沉劍窟主人確實對他持有一定程度的關注，現在想來，這份關注應該是源自於他強行凝成上洞真霄辰光感應神雷符之時，對方需要具備符法造詣的修士，想必不虛，但是否真的去解開那三道符印，尚未可知。
　　餘慈思索片刻，只覺得以前所想的那些可能，早被現實拆得零零落落，反而讓腦子更混亂，乾脆不再多想。缺乏足夠的消息參考，想什麼都是胡思亂想，但困居在這顯化飛舟之中，又到哪兒去收集消息去？
　　歎了口氣，餘慈盤坐在床上，調運氣息，欲使心神安定。哪知平時能輕鬆做到的事情，此時卻總差一點兒。
　　難道是沉劍窟主人重施故伎，又來窺視於他？念頭初生，餘慈又將其揮滅，感覺中還是有些不一樣的，依稀像是有什麼訊息在靈台跳動，一直讓他分心，這訊息的來路很是熟悉，但也太過微弱，好像隔了一層，又距離很遠的樣子。
　　餘慈心湖中驀地浮現出魚龍的影像。
　　當然，不是心內虛空的神通外相，而是極遠處的“小傢伙”……真的很遠！
　　餘慈對沉劍窟主人心懷顧慮，一直把“小傢伙”放在線路複雜的岩洞中，而顯化飛舟走得乾脆，當然無法收回，現在應該還在沉劍窟中。只是那沉劍窟主人說過，到劍仙秘境有四千里路，飛舟需要行駛一個時辰，算算時間，起碼一刻鐘已過，他們一行人怎麼也走了有三四百里的路程了，“小傢伙”在那邊的反應時時都在變弱，卻依然存在。
　　“神意星芒的作用不是局限在五十裡麼？”
　　余慈又驚又喜，自開發出照神銅鑒的異力以來，五十裡的限制一直存在。有照神圖時是如此，照神圖消失後，更無長進，卻不想在今日，驟然突破。
　　思來想去，今日與往日之變化，不外乎成就生死符、凝成真符種子、取來虛空鏡盤和那《無量虛空神照法典》幾項。後兩者雖是與之緊密相關，卻還未從中得到好處，那麼，應該就是生死符或真符種子——也就是修為上的突破，方導致此一變化。
　　“果然，一切神通異力，惟有根基穩了、修為到了，方能見得效用。”
　　餘慈按下心中喜意，同時也按下拿出照神銅鑒和虛空鏡盤等物以深研的念頭。他對沉劍窟主人那暗處的窺伺手段仍然警惕，不願旁生枝節，只是沉潛心思，將注意力集中到心頭那點兒感應上去，把握其中變化。
　　但不得不說，在相隔數百里路、距離更在不斷拉大的情況下，這份感應也只能是感應而已，要如以前那樣，下達命令，又或取其六識感應為己用，卻是辦不到。餘慈也只能小心加持神魂力量，盡力維持這脆弱的聯繫。
　　如此做了半晌，他發現，這種情況下，消耗的精力遠超以往，倒似在不停地畫符作法一般。由此他又想到了今日所得：“如此神通，想必是有特殊的使用手段，八成《無量虛空神照法典》中有所記載，可惜一時片刻難以解析……”
　　想想那蜃影玉簡中，如墜妖魔之淵的撼神之力，餘慈忌憚之餘，也有幾分嚮往：“待回到宗門，不妨交給朱老先生等幾位大能瞧一瞧，或有參悟之法。”
　　說起來，一部《無量虛空神照法典》的摹本，其價值已不在劍園內任何寶物之下，尤其是知道朱老先生的身世之後，餘慈覺得，老人家應該會很開心。當然，私藏的念頭他也動過，但和這足以贏得宗門賞識的作為相比，格局未免太過狹隘。
　　終於，在相隔約千里以外的距離後，心頭那點兒聯繫越來越弱，終於斷去。餘慈已經很滿足了，將這極限處的感覺記住，又取出一顆山門的養神丹丸服下，很快入定。
　　一段時間養精蓄銳之後，余慈自然醒來，雖然飛舟是一如既往地平穩，但通過微妙的體感，餘慈還是覺得，飛舟應該是已經停下來了。
　　他起身出了艙室，去那個四壁透明的小廳。半途卻碰到了前來知會他的鐵闌，一人一鬼便一起進去。視線穿過透明的艙壁，餘慈果然見到，外間的土石結構已經相對穩定，飛舟應該是駐留在地下某處，不知沉劍窟主人又在謀劃什麼。
　　此時小廳中人倒是不多，餘慈還都認識。比較醒目的就是那文式非和帝天羅、帝舍三人聚在一處，而且，他們中間還有一道刺眼的血色人影，此時，文式非正將手探入血影腦際，場面詭異絕倫。
　　餘慈進來的動靜也讓三人回眸，彼此目光一觸，余慈自然看不出什麼善意，便是那文式非也拿出古怪的眼神，在他身上打量。
　　“同出魔門，沆瀣一氣。”
　　餘慈下了評語，目光轉移。廳內還有四個散修，此時應該是抱了團，聚在一起，離文式非三人遠遠的，餘慈視線一掃而過，最終停留在另一處角落陰影中，那個黑袍遮身的女修身上。
　　這裡能說幾句話的，也就是這位了。餘慈走過去，離得近些，卻是訝然。香奴身上氣機有些異處，便如他在顯化廳時所感覺的一樣，顯得太緊繃了些，好像隨時都會出手殺人。現在的情況確實危險，但看這位，也不是初出茅廬的雛兒，怎麼如此按捺不住？
　　還未明白是怎麼回事兒，警兆一閃，餘慈回頭，迎面正碰上文式非那令人心中不快的笑容。
　　“這一位，姓甚名誰？”語氣殊不客氣，有種居高臨下的味道。
　　要知剛才沉劍窟主人一番作態，把殿堂內所有通神修士，包括大部分還丹初階的修士都一掃而空，這裡除了餘慈之外，修為最低的是個在南方修行的散修，但也有還丹中階的水準。相比之下，余慈實在是修為最低的一個，這還是余慈結成了真符種子，不瞭解內情的人，只以為他是定鼎樞機的修為，否則，情形還要更加不堪。
　　餘慈卻不懼他，也沒有正面回應，只向帝天羅那邊點點下巴：“打殺王和光魔宗的兩位關係不錯，就沒有多問一句？”
　　文式非說不上醜陋，但卻很惹人嫌的面孔又湊近了些：
　　“你是半山島的？”
　　感覺到旁邊香奴古怪的眼神，餘慈就笑。確實，和帝天羅他們交手以來，那兩位一直被他的真符種子和劍技所惑，到如今都還誤會他的身份。算起來，文式非也應該和他打過照面，但當時這人的精力全放在和華西峰較勁兒上，對離塵宗佇列中央的通神弟子不可能分心旁顧。
　　廳中唯一知道他身份的，只有香奴一人，但看起來雙方關係並不融洽，這資訊也就還存在肚子裡。唔，還有一個已化為血影魔物的蕭浮雲，但此人神智全無，更不必說。
　　真交手時，有半山島的身份加一層掩護，餘慈並不排斥，但如今正面對話，若他還遮遮掩掩，未免小家子氣，搖搖頭，他道：“我不是半山島的……”
　　“沒關係，別不承認哪。看你和羅?教的人走在一塊兒，就知道你是最正宗的半山修士了，頗得葉繽女仙真傳哪！”
　　文式非的笑容愈發讓人不爽，話中更似有深意。餘慈也從帝舍等人口中聽過類似的說法，但他確實不甚知情，只覺得其中惡意極重，眸光便是微寒。
　　但文式非還沒完，竟就這麼伸手，去拍餘慈的肩膀：“小子，其實你是女人吧？這樣才對得上號啊……”
　　這裡面肯定別有說法，但只字面上的意思，已激得餘慈心頭殺意一盛，更不願讓他碰到肩膀，揮手去格對方的手腕。
　　眼看雙腕相接，他心頭卻忽生一個念頭：“文式非好大的名頭，如何會這般淺薄？”
　　便在此刻，他身上一緊，全身都不能動彈，心頭震動之時，卻見前方文式非也是一般無二，臉色也有些難看，瞬間他就知道，是沉劍窟主人出手了。
　　“秘境已在眼前，諸位可準備好了麼？”
　　沉劍窟主人低沉的話音響在每個人耳邊：“進入秘境之前，我有一件事說在前面：我困居劍園不知多少年歲，長生也算，卻只因為少了一物，一直難以真正成道，那樣東西，就在秘境之中……其餘的物件也就罷了，若是這樁東西由各位中哪個昧下，休怪我辣手無情。”
　　文式非雖是被制，卻是反應極快，緊追著問了一句：“窟主只要那一樣？”
　　“哈，那怎可能？”
　　沉劍窟主人大笑起來：“秘境之物，有許多類連我也忍不住心動，這些寶物唯有緣者居之，真落在手中，本座也是當仁不讓。”
　　他這麼說話，倒也坦白，卻沒有人喜歡。不過緊接著他話鋒一轉：“但若說諸位擔心我下手強搶，卻是杞人憂天了。且不說本座還未下作到那種地步，真入了秘境，你們便知道，那裡早被人用劍劈碎了虛空，藏寶地也是支離破碎，用咫尺天涯形容，最是恰當。若你們真有緣進去，得到寶物，受人干擾的可能性，少之又少。運氣好的，或可大發利市……”


第299章 演天
　　這究竟是威脅他們要聽話呢，還是慫恿他們使壞來著？
　　一直到餘慈離開飛舟，進入元氣躁動的土層深處，他還一直在回想沉劍窟主矛盾荒唐的言行。
　　顯化飛舟已經被沉劍窟主人收起，此時他們都是處身於厚厚的土層內，以遁法破開混雜的五行之氣，維持生機。五行遁術是最基礎的法術，但要到還丹境界，才有實用性，此刻在場的人倒是都無需為此煩憂，便是餘慈，稍稍適應了一會兒，也覺得運用土遁之術，比以前輕鬆得多。
　　沉劍窟主人仍不見蹤影，對此，在隊伍最前列的鐵闌的解釋是：劍仙秘境和劍園的封禁實為一體，天然排斥一切還丹境界以上的修士，若沉劍窟主人現形，必會引發封禁全力反擊，誤人誤己，所以，他便以秘法隱匿氣息，藏在眾人身邊，暫時可保無虞。
　　這就是餘慈等人的功用之一：擋箭牌。
　　盤皇三劍被清出去之後，這邊就只剩下十人。再往旁邊瞥了一眼，文式非和光魔宗那兩位還聚在一起，神色還算平靜，他們是一撥，那四個散修算一撥，餘慈和香奴勉強算一撥，另外就是夏伯陽，這一位心高氣傲，卻是獨往獨來。不過十人明分派系，其本來心思並沒有太多差別，都只是一句話：
　　怎麼才能擺脫那廝的鉗制呢？
　　“入口在哪裡？”論實力，四撥人中，以文式非那一組人最是強大，無形中便占了主導權，文式非就是話事人，問的話倒是中規中矩。
　　但凡秘境洞府，週邊總有禁制機關，以防敵人侵入，有些大神通之士甚至扭曲時空，形成難以逾越的壁壘，若不得其法，貿然進入，必然會死得很難看。餘慈等人對此劍仙秘境一無所知，不弄清楚情況，那是決不敢輕率前進的。
　　鐵闌的回答很簡單：“無需入口。主人上回進入，已在裡面留下印記，待計算出方位，直接進去就好。”
　　說著，它也不管修士們是什麼表情，取出一顆拳頭大小的圓珠，念頌法訣，圓珠上便泛出一圈光暈，光暈本身是無色的，但映入地底土行之氣的光芒，就顯出昏黃的色彩。更引人注目的，是珠子本身慢慢變得透明，其中更有無數細微抽象的符號，像是蝌蚪在裡面遊動。
　　“演天珠！”出聲的是一直不太合群的夏伯陽，此時他俊臉上驚訝之色明顯。
　　所謂演天珠，是修行界非常出名的一套輔助性法器，單顆珠子本身已經是推演術數、符法、陣圖的上佳之選，而傳說聚集三百六十顆周天之數後，更有許多不可思議的威能，其珍奇處已直追傳說中的祭煉大圓滿的法寶一流。
　　鐵闌看他一眼，直接把珠子遞了過去。
　　夏伯陽一愣神的功夫，鐵闌又變戲法似的拿出了第二顆，這次它送給了餘慈。接著是第三顆、第四顆、第五顆……直到每一個人手裡都有這麼一顆，同樣放射出昏黃的光暈，也同樣有著那蝌蚪般的流動符號。
　　餘慈盯著手中圓珠，神識透入其中，感覺果然不一樣。這顆珠子似乎能把外界滲入的一切資訊都歸攏成規律性的東西，神識在裡面轉了一圈兒，便覺得腦子清爽許多，果然是一件奇寶。
　　鐵闌此時方道：“秘境中的印記藏匿於多個虛空碎片之後，中間還有封禁。一人之力難以測算，需要請諸位客人加入進來。”
　　它將驅動和測算的口訣講述一遍，倒是不難理解，就是所需的運算量極其龐大，怪不得要十顆演天珠聯動……不，是十一顆！
　　鐵闌又拿出一顆懸浮眾人中間，洶湧的土石元氣浪潮也不能使它稍移。眾修士看了都明白，最後這顆，是由沉劍窟主人親自操控的，驅動時自然也是以此顆為核心。
　　除了鐵闌之外，在場便是人手一顆演天珠，這手筆讓眾人無話可說，偏偏接下來鐵闌又道：“珠子無需歸還，主人已將其贈予諸位。”
　　又來了……
　　餘慈都是見怪不怪了，從一開始就是如此：既有粗暴的邀請，又有寶物的誘惑；剛拋出秘境香餌，轉眼就是蠻橫的打壓，一直到現在，秘境近在咫尺，仍是威脅和慫恿並用；乍看是高調，其實神秘兮兮；粗看是打個巴掌給個甜棗的策略，但手段使得微妙，仔細想想，倒是惟恐天下不亂的意思居多，讓人不得不懷疑，此人的真實目的。
　　不只是他，文式非等人也很清楚這一點。餘慈剛想明白，之前近乎毫無意義的衝突，應該也有試探或者設計的意思……可惜餘慈沒有當別人墊腳石的自覺。
　　這邊念頭轉過，十一顆演天珠已經運轉。這套評價甚高的法器果然有其特別之處，當十一顆珠子同時運轉，其內部天然就有聯通的管道，?那間十一個人的思維就撞在一起，當頭一瞬還有些衝突，但很快就在演天珠的異力之下統合起來，處理因運算而產生的巨量資訊。
　　那一刻，餘慈好像看到了無數虛空交疊，中間有亭榭樓臺、有廢墟瓦礫、有劍氣縱橫，一瞬千變，錯亂不堪。就是在這樣的情形下，眾人合力篩選無數個可能，終於將最符合的那一處確認下來。
　　“嗆??”一聲長音，如同巨船上拋下的鏈錨，其實性質也差不多，那是沉劍窟主人甩出的一件法器，名喚“定空錨”，將眾人和秘境內印記所在的虛空碎片勾連在一起。
　　土層深處驀地響起高亢的咒音，引發此地元氣的狂暴反應，衝擊遠遠激蕩開去，借助演天珠，餘慈等人都能感覺到，遙遠虛空深處，分明有類似的反應相和，力量相激，眾人驀地撕開了一道黯沉的裂縫，初時只有髮絲粗線，後又慢慢擴展，黑洞洞的，不知通向何方。
　　這種撕裂虛空的手段，看得一眾人等倒抽涼氣，想想也知道，打開通往秘境深處的虛空甬道，比在沉劍窟時那裂空而出的噱頭可要強悍得多，更難得竟然沒有太多氣息反應，這種控制力，令人驚歎。
　　沉劍窟主人的修為，確實深不可測。
　　裂縫開啟的速度不快，十數息之後，也不過剛容人側身進入，開啟的速度還越來越慢，眾人都是感覺敏銳的，便覺得身外元氣波動有些異樣，那應該是沉劍窟主人漸漸壓不住氣息的表現。
　　各自眼神交流，沒有人動彈。或許現在是脫身的好機會，可放著進入劍仙秘境的捷徑不走，老天爺也看不過啊！
　　偏在此時，週邊卻有了異動，一股巨量的土行之氣從遠方直沖過來，恰與這邊往外擴散的怨靈金煞之氣碰撞，轟地一聲巨響，周邊土層搖動波蕩，差點兒把眾人給吹飛。撕開的空間甬道開始閃滅不定，但這時誰也沒有關注這個，因為就在衝撞的瞬間，虛空震盪，他們眼前驀地現出亭台回廊，殿宇樓閣，那情形，竟和通過演天珠“看”到的情形差相仿佛，只是要更為清晰。
　　鐵闌在此時發聲解釋：“秘境劍園內外如一，秘境開啟時，從週邊劍修墓葬也有機會進入其中，這就是剛打開的甬道，但只能通到秘境外圍……”
　　在眾人感應中，土行之氣和怨靈金煞對沖之後，果然形成一個極不穩定的甬道，而且有數道不弱的氣息正沿著這個路徑狂奔。
　　餘慈正仔細觀察的時候，身畔氣機驟變，微一愣神的功夫，四道人影已經融入土層深處，朝著遠處那不穩定的甬道沖去，正是那四個抱成一團的散修。
　　下一刻，鐵闌九尺鬼軀呼的一聲漲裂開來，化為肉眼可辨的十多縷灰煙，一閃而逝，再現時，已在那四道遁光之後，毫無阻礙，一透而入。
　　“轟”地一聲爆響，又一波怨靈金煞之氣擴散，影響了眾人的感應，等緩過這一波，卻見不知何時，鐵闌已經重新凝塑鬼軀，侍立一旁，至於那個四個散修，眾人依稀感應到，似乎還有人逃出生天的樣子……
　　“也是有決斷的。”
　　四名散修放棄進入秘境深處的機會，只求逃脫鉗制，決斷力讓餘慈很是佩服，而且，這可真是開了個好頭呢！
　　剩下六人，眼神交流一下子密集許多，但仍無人妄動。此時，虛空甬道終於開闢完成，自出來飛舟之後，沉劍窟主人首次發聲，感覺低沉了很多：
　　“五息之內，通通進去！”
　　沒有人多話，均依言從漲到兩尺來寬的虛空裂隙處一閃而入。
　　?那間虛空顛倒移換，無數扭曲的情景碎片在眼前交錯紛飛，令人眩目。等緩過這一回，眾人已經腳踏實地，同時，陽光照射下來。
　　“咦？”自從進入劍園以來，人們還是首次見到太陽，讓人懷疑，是不是虛空甬道出了問題，直接把他們送到了劍園之外。
　　“這是太陽真火的投影，由前輩劍仙引來，也是秘境的根基之一。”這是鐵闌在解釋。
　　陽光下，就能看出來，鐵闌的身形還是有些發虛，腳下也沒有影子，觀感頗是古怪。但想想之前身化煙氣，一舉重創四名還丹級數散修的手段，也沒有人會輕視於他。
　　眾人所在的位置，應該是一所園林的某處，當然，此地早無人跡，旁邊就是一棟半傾頹狀態的木樓，斜掛的匾額上還有“四通閣”字樣。
　　能看得如此細緻，是因為餘慈一進來就是全力運化神意，收集周圍資訊，文式非等人無不如此。便在眾人心中漸有盤算之時，吱呀一聲響，身邊木樓的樓門打開了。
　　“除了那幾個魔崽子，還有人能到這裡來嗎？”
　　說話間，來人走出門外，陽光照射，在那邊鋪開一片天藍的寒光。


第300章 替難
　　破落園林中陡然一片靜寂。
　　剛入園的餘慈等將視線移轉過去，對方也正把目光投射過來，兩相碰撞，彼此都是一呆，那人豪氣的話音亦是戛然而止。
　　餘慈這邊，不算一直隱身的沉劍窟主人，六人一鬼，七對目光，便看到一套天藍色的金屬甲胄反射陽光，映出燦爛光芒，既華美又猙獰，視覺衝擊力無以倫比。
　　而對面那位，瞳孔隱在古銅色面甲之後，只閃了兩閃，忽地一言不發，向後便退，直撞進剛打開的樓門裡去，氣息也一下子隱匿起來。
　　一退便是心虛，氣機變化之下，又能瞞得過誰？
　　“重器門！”帝舍一口叫破了來人的身份。
　　餘慈瞥去一眼，聽他的話音，似乎是瞭解這門派的底細，莫不是蕭浮雲對他說的吧。
　　逃走這人的甲胄樣式他還有些印象，特別是其頭盔上三根刀片似的裝飾，按照之前他的估計，在重器門一行人中，應算是中游的地位。
　　他是這麼個想法，但其他人關注的卻是另一個問題：“這地方怎麼有人？”
　　沉劍窟主人進來之後就保持沉默，文式非就問鐵闌，然而鐵闌也出奇地緘口不語，或是被意外弄得無言以對。文式非嘿了一聲，轉而向帝天羅說話，手指朝木樓點了點：
　　“動手？”
　　帝天羅尚未回應，鐵闌終於開口：“能進入此地的，必是精通符法陣道，又有極深的用劍造詣……”
　　此時，帝天羅也是搖頭：“重器門入園來的有十人，當頭一個深不可測……”
　　鐵闌那邊不說，帝天羅這裡就是肯定得到蕭浮雲的情報了。文式非哦了一聲“深不可測？”
　　二人便開始低聲交換情報，但餘慈可沒有他們這麼悠閒。若他記得不錯，重器門至少也有九位還丹高手，還有一個根本無法估計的大能人物，就算把這邊的沉劍窟主人算上，他們也未必說是能占住上風的……
　　無意識地掃過周邊，卻瞥見一側的香奴，餘慈忽然想到，這一位正是和盤皇宗那三個倒楣鬼一同追蹤重器門來著，而且還在危險來臨之前及時抽身，她是不是知道些什麼？
　　但不等他弄個明白，鐵闌忽地發出警訊，在場的都是反應敏銳之輩，猛抬頭，只見三顆投槍，分三個方向，各劃了一道弧線，斜插而下。
　　投槍看著也不甚快，是借著下落的力量加速來著，然而處在投槍鋒芒之下，這邊幾人都是變了臉色。
　　他們看得清楚，投槍自杆尾處開始，上面裹著的層層符紋開始亮起，像是無數活蛇在槍桿上躥動，在太陽真火的照射下，說不出是什麼顏色，只覺得有一蓬網似的氣機罩下，竟是避無可避，而網絲的另一端，始終連著觸發的機關，至於機關後是什麼，真沒有人想嘗試！
　　餘慈是見識過一杆投槍化出三裡毒沼的手段的，卻沒有想到，直面此槍鋒芒，竟會陰毒至此！腦子瞬間閃過幾十個念頭，但沒有一個是萬全之策，無奈之下，他拿出符盤，用出最熟的九曜龍淵劍符，頃刻間持劍在手，布下“無瑕劍圈”，先護住周身再說。
　　其他人也是一樣，甚至反應得比他更早些。一時間勁流四溢，各自護身，如此，也就提前牽動罩下來的氣機大網，?那間三杆投槍齊聲震鳴，不知是哪杆槍上，呼的一聲冒出紫紅火光，頃刻間飛卷一裡方圓，不但是餘慈這邊，連那四通閣、還有周圍園林，也一齊遭了殃。
　　扭曲的火光中，四方閣轟隆一聲坍塌下去，攪亂天地元氣的大火和巨大的爆鳴聲就是最好的掩護，以至於當淩厲的勁氣快要衝到身前十尺距離，餘慈才猛然驚醒：
　　“怎麼是我？”
　　餘慈一驚便想起來，那四個散修逃走後，除他之外，文式非等人竟然都是還丹上階的水準，修為上的斷層十分明顯，所謂批亢搗虛，不外如是。
　　劍氣與強絕的外力相撞，無瑕劍圈發出嗡地一聲顫鳴，劍氣自發流動，將直撞過來的外力削弱化解。只是那力道實在太強，一時消解不掉，余慈便如一個大皮球，受外力一碰，轟地飛出去。
　　但這無瑕劍圈果然精妙，受如此巨力撞擊，餘慈仍未受傷，反而是全身經脈竅穴震盪，倒似有人給按摩一般，非常舒服。這“一擊當頭，百竅鳴應”的徵兆一出，餘慈就知道，他這門劍術，終於是登堂入室。
　　這裡有他劍術精進的緣故，但更多還是丹田之內，真符種子居中調度，天然形成渾圓之意，方能內外如一，不留半點兒瑕疵。
　　他還飛在半空，耳鼓內又貫入一聲吼：
　　“殺！”
　　竟是至少三人的合音，震盪神魂。只是余慈有天龍真形之氣貫身，除了重器門首領那“十方絕獄撼鬼神法”確實抵擋不住外，旁的手段，又有何懼？
　　他的神智反而愈發清明，運化神意，對無瑕劍圈的流動稍加干預，倒撞出去的身體驀地上彈，又避過第二波衝殺。對方顯然沒有料到他竟然如此滑溜，氣勢便是一窒。
　　周圍文式非等人立生感應，哧拉拉一串氣爆，四方力道聚合，反將那三人圈了進來，?那間攻守易位。
　　這一切都是在紫紅火光肆虐之時發生，這紫紅火光不知是什麼玩意兒，除了高溫蒸騰，還能遮蔽視線，便是雙目聚力，也看不出五尺之外。文式非等人只能憑藉神意運化，感應目標。
　　“中了！”
　　幾乎所有人都有這種感覺，眾人不自覺聚合發力，形成了一個高速旋轉的漩渦，力道雖不同源，交織起來卻更是狂暴，便是還丹修士受此一擊，也要給絞得筋骨俱碎。
　　然而下一刻，漩渦中就爆出一聲尖銳的咒音。恰在此時，三杆投槍齊齊落地，文式非等人都是一時之傑，當即驚覺，剛剛颶風一般的衝擊，竟然沒有對投槍的軌跡產生任何影響。
　　“哧”聲長音，如同燒紅的烙鐵扔進冰水之中。
　　文式非聞聲變色，二話不說，身形往下一縮，竟是以土遁進了地下。
　　他是反應最快的一個，其餘人等都遲了一線。雖是不能目見，人們卻能感應到，以其中一杆標槍為中心，比先前紫紅火光還要灼熱十倍的火力，化為鋒銳無比的氣芒，橫掃四方。
　　一波不夠，而是兩波、三波、四波……整整揮出七波這樣的高溫氣芒，每一波的衝擊都形成一個巨大的圓環，當者披靡，無論是建築、假山、林木、地面，都無法擋其一擊，從正面、側面多個角度，將這片空間切割開來。
　　除了文式非跑得最快，其他人的反應速度其實都差不多，但因為距離遠近，遭遇各有不同。餘慈算是最幸運的，早早彈飛出去，自然避過了第一波水準切割的氣芒，然後便使了個身法，直墜下地，因為每一波氣芒衝擊都錯開角度，他落地之後，反而最是安閒。
　　帝天羅和帝舍的手法如出一轍，都是閃身之餘，揮出極光元磁，將氣芒扭曲了一個小小的角度，有驚無險地避過；香奴則是身形縹緲，如真似幻，莫名地便讓了開來；至於鐵闌，乾脆身化煙氣，散而複聚，也算避過。
　　只有夏伯陽最倒楣，離標槍太近，根本反應不及，氣芒掃過，瞬間身分兩半。
　　眾人雖目不及遠，但神魂感應之下，心頭都是一凜。
　　也在此時，原先被他們合力擊中的披甲修士氣息隱匿不見，在這漫天紫紅火光下，誰也不知道他們去了哪裡。
　　過了十多息時間，火光才漸漸黯淡下去。人們的視線漸可及遠，卻見視界之中已經是面目全非。所有的建築、林木盡都倒折，火焰連成一片，地面上則現出深深的溝壑，這裡面也是燃著火的。一片靜寂的園林，轉眼就成了熊熊燃燒的火獄。
　　“好險，好險。”
　　文式非從地下升起來，看上去尚是心有餘悸，但緊接著，便聽到他一聲咒?：“小子好機靈！”
　　眾人疑惑，往那邊一瞧，卻見文式非正從地上抓起一具古怪的玩意兒，甩了一甩，紅得發黑的血漿便流了一地。那本應該是夏伯陽橫屍之處，但此時只有這個玩意兒。
　　看著那依稀存在的人形，帝舍一擊掌：“娘的，是千山教的替難巫偶！”
　　帝天羅微微點頭：“不愧是夏伯陽，這一手機變之術，極是不凡。”
　　餘慈看著那所謂的替難巫偶，正是用不知名的肉血拼接起來的一個人偶，此時已經斷成兩截，且被燒得焦黑，只依稀見到上面複雜的符籙殘餘，讓人明白，若是夏伯陽真遭了殃，便會是這副模樣了。
　　但如今，夏伯陽本人已是鴻飛杳杳。
　　真是各顯神通啊！餘慈也不免感歎一聲，現在，又有一個人擺脫鉗制，遠走高飛了。而這一位可比前面四個散修高明得多，非但脫身，還進入到秘境深處，有所斬獲的機率大增。
　　剩下這些人一時無語，半晌，文式非瞅了餘慈一眼，冷嘿道：“那些人的修為也不過如此，全是依仗制器之利。那身甲胄、還有這投槍，都是此界少見的精品，還丹境界已能運用，但威能卻已是超出不少，用在這劍園裡，可是恰得其所啊……窟主怎麼看？”
　　若不是他提起，眾修士幾乎就要忘掉，這裡還有一位隱匿不出的大人物了。
　　沉劍窟主人當真是莫名其妙，外面囂張得很，到了秘境之中，又縮起頭來萬事不理，連夏伯陽借機逃走，都沒有一點兒反應。
　　半晌，便在人們懷疑那傢伙是不是也跑掉的時候，忽地“嗡”聲震響，正是發自於三根投槍所落之地。眾修士都被唬了一跳，齊扭頭時，只見其中兩根投槍忽地化為灰燼，剩下那根，則是光芒收斂，隨後被一隻無形的手拔出地面，扔了過來，方位正是餘慈這邊。


第301章 拓印
　　到余慈眼前時，標槍上不帶一點兒勁兒，被他輕鬆接在手中。
　　方一入手，金屬槍桿上的熱量便讓餘慈手心一顫，皮肉灼痛感覺強烈。外表一下子就明白過來，這杆投槍上的符咒本已經處於激發狀態，但不知被人施了什麼手段，硬是給限制住了，能做到這一點的，也只有沉劍窟主人。
　　果不其然，沉劍窟主人隨即開口說話：“這杆槍就留給你防身吧，符咒激發的力量已經被我封在裡面，一時半會兒也炸不了。”
　　這話聽起來可真彆扭，不過餘慈也知道他說的是實話，他能夠感覺到這杆投槍表層密密麻麻的符咒之下，擁有的驚人力量。若在危急時刻，把它扔出去，打破這暫時的穩定狀態，爆發出的殺傷力想必很是可觀。
　　不過，誰在乎啊……莫名其妙地給我幹嘛？
　　餘慈可沒有從沉劍窟主人那邊收到半點兒善意，感受著周圍人們的古怪眼神，他覺得“燙手山芋”這個詞兒真是最恰當不過。
　　隨著四名散修逃走，夏伯陽脫身，這裡只剩下了兩撥五個人，看著局勢變得簡單，但事實上危險性不知要強出多少倍。一方面文式非那邊並非是“溫良謙恭讓”的代表，另一方面香奴也不可能和他一條心——餘慈非常明白這一點。
　　現在這種情況下，沉劍窟主人卻把推到一個“最特殊、最醒目”的位置上，其心可誅！
　　沉劍窟主人不知余慈心中惱意，便是知道了，也不會在乎。此時他仍未現身，只將聲音送入各人耳中：
　　“不知重器門的這些人，是怎麼進入這塊地域的。不過看得出來，他們終究不知秘境中的奧妙，以為毀掉四通閣，就能將咱們困在這裡，卻完全搞錯了方向。”
　　在沉劍窟主人的解釋中，四通閣是劍仙秘境中最便捷的通道集合地，從這裡，理論上可以到達劍仙的秘境的任何地方——除了核心區域。
　　“他們不知秘境之中，最緊要的還是那三道符印，只要破解了那個，就算是遍地機關又何妨？”
　　文式非疑道：“符印在何處？”
　　“秘境之中，無所不在，想喚來一觀，也很容易。”
　　說著，空氣中驟起一聲爆鳴，進入秘境之後，沉劍窟主人首次放開了氣息，一道電光躥入虛空，便在光芒閃耀的瞬間，周圍空氣猛然一窒。
　　餘慈悶哼一聲，只覺得自己一下子陷進了冰窟裡，森冷的寒氣撕裂皮膚的防護，一層層碾壓進來，肉身的感覺因此變得遲鈍，但神魂承受的壓力卻翻著個兒地往上漲。
　　當壓力再上一個層級，余慈自發地進入心內虛空，在這裡，感應愈發清晰。
　　生死符翻轉不體，以之為核心的諸般神通外相則略有些凝滯，造成這一切原因，就是在週邊無盡虛空深處，傳導過來的森寒銳氣。在他感覺，那不像是符印的壓制，而是一位劍道通神的大能，持劍相對所揮發的劍意。
　　“若是劍仙所布的符印，這感覺也說得過去。”
　　但只論“感覺”，又顯太過模糊。餘慈也記得沉劍窟主人是要他們破解符印，若只如此，談何破解？
　　念頭微動，他默道一句：“顯化！”
　　一語既出，如有神應。黑緞般的夜空中，無數光芒亮起，那不是星辰的光芒，而是有千百道符紋分形閃耀。心內虛空就像是一張印紙，將外界虛空深處鐫刻的符紋拓印下來，纖毫畢現。
　　這其實也是引氣入境的手段，只不過稍加變化而已。餘慈能做到這一點，便證明他在玄元根本氣法上造詣漸深，活學活用已不在話下。
　　但也是因為“拓印”，將虛空深處的符印烙在心內虛空中，等於是強行拉近了雙方的距離，餘慈承受的壓力也是激增。再度悶哼一聲，生死符翻轉更快，諸般神通外相，除天龍真形之氣所化的魚龍外，也都略有扭曲。
　　正頭痛的時候，心內虛空的壓力驟然一輕，卻是外界符印顯化的時段過去。餘慈長出口氣，也顧不得對虛空印下的符紋分形再做確認，匆匆退出來。
　　環目四顧，除了香奴以兜帽遮臉，看不出究竟，文式非等的人臉色都不是太好看。據沉劍窟主人講，秘境符印的威力，因人而異，修為越高，承受的壓力越大，而修為一旦超越還丹境界，秘境符印的攻擊性就會彰顯，那時就真正糟糕透頂。
　　沉劍窟主人對眾修士的反應早有準備，話音中便有些笑意：“這是秘境符印第一層，諸位感覺如何？”
　　眾修士都懶得理他。
　　沉劍窟主人又道：“此符印只針對生靈而設，重器門以外物發力，缺少生靈氣息，無論如何也不會觸發符印壓制，這是很聰明的做法，可惜，不觸發符印，又該如何破解？他們想繞過去，代價就是永不得其門而入。秘境的符印，是繞不過去的。”
　　他這話若有所指，但也沒人深究，因為他緊接便說出了後面幾日的計畫：“秘境開啟後，總要十天左右才會消停，時間尚算寬裕。我們就在這裡呆一段時間，我每四個時辰激發一次符印，諸位可趁機感應記憶，以圖破解之策。提醒一句，諸位可以利用演天珠記憶符印細節，或許比腦子記憶來得更準確些。”
　　“窟主原來是打的這個主意？”
　　文式非儼然已經適應了發言人的角色，立刻就質疑道：“若依窟主的意思，破解符印之前，我們是哪兒都不用去了……”
　　此言直指沉劍窟主人之前拋出的“機緣”香餌，已是殊不客氣。這種涉及到切身利益的東西，最容易激起同仇敵愾之心，一時氣氛緊繃。
　　沉劍窟主人淡淡回應：“四通閣已毀，你們想去哪兒？莫看這片園林廣大，其實早被劍氣斬破，虛空裂隙處處，又因為此地主人辦的一件大蠢事，這些裂隙遍接無數稀奇古怪的地方，等於是無數單向甬道，從來都是有去無回，其中絕大部分都是無法生存的死地，當然，運氣好些的，一步踏出，直抵九天外域，提早淬煉真形，也未可知。”
　　這就是惡毒的詛咒了，沒有步虛飛空的實力，到九天外域去，怕是瞬間就被太陽真火燒化成灰，又或是成為域外天魔的腹中餐，當真是十死無生。
　　文式非當即住口不言。
　　沉劍窟主人又道：“重器門的問題，事先誰也沒有料到，當前局面下，只有破開第一層符印，取得秘境的部分控制權，解除四通閣的限制，大家才有四處尋覓機緣的機會。這樣吧，若是開啟了第一層符印，在開啟第二層符印之前，所獲得的一切寶物，均由各位分配，本座不沾手……當然，若是先前所說的那樣東西，本座當仁不讓。”
　　至於那東西是什麼模樣，沉劍窟主人的回答讓人很是莫名其妙：“棺槨、屍身之類。”
　　餘慈等人對視一眼，心中都各有考慮，但明面上還是答應了。
　　眾人便在四通閣的廢墟附近，稍事清理，暫歇下下來。其實清理、佈置這些雜活，都是由鐵闌來幹的，說實在的，看著一位修為還要在他們之上的惡鬼為他們鞍前馬後地效勞，感覺實是怪異絕倫。
　　等一切安置好的時候，秘境中太陽真火的投影已經西移，且變得紅彤彤的，人們這才知道，原來秘境中也演化日夜移換，確實是奧妙無窮。
　　其實，研究符籙陣法之類，從來都是一人計短，兩人計長，利用思維碰撞的火花，才是最有效的辦法。只可惜，類似的情形在此刻是不很難出現的，眾人的位置隔得很開，就算是文式非等魔門同道，還有餘慈和香奴之間，也是如此。
　　在入定參悟的時候，人們還是本能地只相信自己。
　　重新進入心內虛空，無盡夜空中的符紋印記依然存在，但由於外界符印威能潛隱，這裡的壓力也消失了，餘慈得以仔細觀察，不出他所料，這符紋分形當真是熟悉得很。
　　在拓印符紋分形之初，餘慈就知道，所謂秘境符印第一層，其實就是在沉劍窟岩洞中所見的那個“狗屁不通”的符籙。
　　如今，餘慈不能再大言不慚地說它“狗屁不通”，只因為這樣的符籙結構，或許沒有效率，或許能把人吸成人幹，可一旦真正催運起來，其威能也是不打半點折扣——想想在後面為符籙提供法力的，或許是一位絕世無雙的劍仙，這現實就讓人氣沮。
　　很快揮去這感覺，沉劍窟主人也說過，畫符之人，其實在符法上的造詣平平，也是照葫蘆畫瓢的水準，符印上也就未必沒有破綻可尋。
　　仔細觀察下，餘慈愈發確定，沉劍窟主人的拓印，或許是經由演天珠的緣故，過於計較準確程度，忽略了現實環境的變化，故而只得其形，而未得其神，照著洞窟內的符紋分形，看上十年八載，也不如一兩次親身體會來得明確。
　　而親身體會的最佳效果……或許要到下一次激發的時候了。
　　餘慈心有定計，就不再浪費時間，從心內虛空退出，睜開眼睛。
　　文式非那邊三人還在入定中，餘慈不知他們有沒有進展，也不關心，又去看香奴，一望之下，卻沒見女修的影子。


第302章 退路
　　不是也跑掉了吧？餘慈撓著頭站起來，旁邊鐵闌赤紅的眸子閃了閃，又熄滅掉了。
　　此時太陽真火的投影已經依照日升月落的模式，完全消失，園林中黑沉沉一片，餘慈信步而行，在園子裡散步。園林的景致早被重器門的投槍法器毀了個遍，直若一片焦土。且在這片焦土之上，虛空處處扭曲，且越往週邊去，扭曲的程度就是越重，撕裂的口子越大，將園林空間弄得支離破碎。
　　那些讓人一眼就看出來的位置也就罷了，真正要命的是那種極細小的裂隙，隱藏在樹木磚石之後，又是在夜間，外表一點兒不顯，一不小心撞上去了，就有可能被扭曲的虛空之力挖出一塊皮肉，甚至絞碎肢體，傷損性命。
　　餘慈一不小心給絞碎袖角之後，不敢托大，往更遠處掃了一眼，便準備轉身回返。不過也巧，就是這一眼，他看到香奴從園林另一邊走過去，黑沉沉的袍子幾乎完全融入夜色中，讓他差點兒就漏過去了。
　　本想打個招呼，但想想又覺得沒意思，乾脆任她遠去，心中卻也奇怪，都這時候了，女修到此危險之地，是什麼打算？
　　從初見面時起，餘慈就對這神秘兮兮的女修有種莫名的感覺，接觸得越多，感覺越是強烈。雖說中間他曾經趁著女修受傷昏迷，看到過她的形貌，然而羅?教虛虛實實的手段最多，餘慈也不好做出最終結論。
　　這樣想著，餘慈不自覺就冒了一回險，往香奴之前的方向走去。
　　走到那裡，情景也沒什麼特別，就是虛空扭曲得更加厲害，搭眼一瞧就有幾十上百個裂隙，隱藏在夜色中，稍一不慎，就可能撞上去。
　　“這種鬼地方……”
　　餘慈可沒有閑功夫仔細察看，萬一撞上虛空裂隙都沒地兒哭去。想了想，他用了個偷懶的法子，暗中驅動照神銅鑒，放出神意星芒，準備控制著它轉上一圈兒。
　　哪知星芒剛飛出來，一閃就不見了，餘慈為之愕然。
　　他的感應很清晰，神意星芒是一頭撞進了某個虛空裂隙中，在園中，這也沒什麼，可是這並非是他操作失誤，而是神意星芒完全自發的動作。
　　神意星芒也只有在一種情形下，才有如此高度的自覺性……
　　餘慈眯起眼睛，想起沉劍窟主人的說法。要再追索神意星芒的去向，但虛空扭曲的屏障哪能如此輕易突破，說不得完全斷絕了聯繫。他也不氣餒，反而有些興奮，若他的猜測有百分之一的可能變成現實，他面臨的局面就迥然不同。
　　下一刻，千百顆星芒從照神銅鑒上噴射而出，散落四方，轉眼就又完全消失掉了。
　　果然如此！餘慈幾乎要撫掌大笑，偏在此時，他周身一緊，巨量的壓力當頭而下，滿溢整個園林。
　　他訝然抬頭，這感覺，不正是符印被激發時的兆頭麼？現在離四個時辰，還有一段距離吧。
　　有聲音遙遙傳來，那是鐵闌：“客人在那嗎？”
　　余慈應了一聲，顧不得仔細分析神意星芒的現狀，回身又是小心地離開，不一刻到了四通樓廢墟之前，香奴已經回來了，幾個人都睜開了眼，仰頭看天。
　　見他回來，文式非和帝天羅都移轉目光，眼中分明有些疑惑，餘慈心頭微震，猛地發現自己有些托大了。神意星芒雖然隱秘，但之前並非沒有被人察覺的先例，而察覺的那人，便是將屠獨化為傀儡的北方魔門某個魔頭，在場的有一半都是魔門中人，莫不是被發現了吧？
　　還好，這二人明顯沒有確切的認知，而此時，沉劍窟主人的聲音已響在耳邊：“有人在別處，觸發了第一層符印。”
　　“這也行？”
　　“怎麼不行？只要有膽子、有手段，盡可觸發，並不奇怪。”
　　沉劍窟主人語氣淡然：“有別人觸發，固然使核心區域的秘密不再那麼安全，但也讓你們對第一層符印瞭解更多，控制符印的機會大增。且沒有人比本座更清楚此地的佈置，同樣的條件，咱們的機會還是最大……諸位不妨趁此機會，多多感應吧。”
　　說罷，此人一切聲息消寂。
　　餘慈等人對視一眼，只覺得情況怪異，沉劍窟主人的反應更是古怪。他們沒有一個是傻子，心中忽地都升起一個類似的念頭：“這些消息，不是沉劍窟主人故意放出去的吧……”
　　一個接一個的消息放出，顯化廳中百十個修士是一撥、在秘境之外逃走的四個散修是一撥、秘境中脫身的夏伯陽又是一撥，當這些消息彙集、交融，必然會以恐怖的速度擴散開來，也許用不了兩天的時間，整個劍園就都知道了。
　　集合全劍園修士的力量，或許三層符印被破開的機會大增，但沉劍窟主人憑什麼敢保證自己才是最後的勝利者？
　　他們各自心中都有自己的判斷，但誰也沒有說出來，而是像上回一樣，盤坐下來，仔細感應符印顯化時的威能，推演破解符印的辦法。
　　這個時候，餘慈卻有別的事做。他沒把心思放在符印上，而是去感應剛剛放出去的神意星芒。
　　神意星芒只有在發現可寄生的目標時，才會有那樣自覺追蹤的表現。眼下這個園林一片死寂，只有文式非這些外來的修士，可他們修為精深，神意星芒是透不進去的，那麼，能引起星芒感應的目標，又在何方？
　　自然是撞進那些密佈的虛空裂隙中去了！沉劍窟主人剛才說起過，這些虛空裂隙是被秘境主人斬開的，通往許多古古怪怪的地方，甚至有可能通向九天外域。
　　既然如此，裂隙也應該能通往其他位置，比如，某個更安全之地。
　　餘慈沒有想到，便是隔著虛空裂隙，神意星芒也能發揮作用。而如此手段，恐怕也只有擁有照神銅鑒的餘慈、甚至還要是凝成種子真符的餘慈才能做出來。像文式非、帝天羅等人，雖是修為遠勝過他，怕是還沒有照神銅鑒這樣，可將神魂力量轉化千百顆感應星芒的手段，以確認無數裂隙之後的空間情況。
　　千百顆神意星芒，在撞進虛空裂隙之後，瞬間失聯的就有一大半；剩下的有的又有撞進那些細小的、難以通過的裂隙中的，也沒有用處；再有就是通過感應，一些餘慈所無法理解的特殊環境，也給排除。
　　剩下的地方，就是很少很少了。餘慈感應半晌，也只發現了三處。
　　這三處就是寄生在了三個生靈腦宮之中，其中一個是很尋常的鳥雀，正嘰嘰喳喳地在枝頭跳躍，或許是隔了虛空裂隙的緣故，其周邊環境模糊不清，只看出是綠樹成蔭，清泉流石，很是生機勃勃——現在斷界山脈正是大雪封山的時候，哪兒來的綠樹成蔭？真要過去，說不定是億萬裡以外了……
　　餘慈搖搖頭，換了一個目標，但緊接著就是背上生寒。這目標竟然是個妖魔，周圍黯沉無光，影影綽綽都是奇形怪狀的生靈，偶爾濺起的血光愈顯得刺眼……算了吧！
　　最後一個目標倒是位元修士，大約是通神中階的修為，至於所在地餘慈真沒看出來，只覺得是一片落雪荒原，是北方某地的可能性更大一些。
　　余慈比較傾向於最後一處，但不巧的是，那處裂隙在園中的位置太過偏僻，若真有什麼意外，未必能趕得過去，就是過去了，倉促間路上密密麻麻的虛空裂隙說不定就把他給撕碎了。
　　嘖，還要仔細想想啊。
　　此時，第一層符印的壓力已經很明顯了。這回符印發力的感覺其實和上一回不太一樣，沉劍窟主人發力時，一下就把符印的威能盡數激發，十分清晰明確，而這回，觸發符印那人應該是在不斷地試探，符印威能多有變化，到激烈處，園林雖不是激發的核心地域，卻也是掀起狂飆，吹得人衣衫獵獵做響，真不知那個地方，會是怎樣一番景象。
　　余慈重新把心神放到心內虛空中，去感應符印的奧妙。比較這兩回符印激發的情況，他倒更喜歡現在這個，正因為其多變，收集到的資訊反而更加翔實，更具備參考價值。
　　他心神在心內虛空中徜徉，對烙在上面的符紋分形再確認一遍後，終於有了進一步動作。
　　早在顯化廳時，沉劍窟主人就在那玉板上設下題目，要求在座修士盡可能地將第一層符紋的符紋分形，以“疊竅合形”的思路加以簡化，作為區分“有緣無緣”的標準。現在看來，分明就是為眼前的情況作準備。
　　也許，要破解、或者是控制第一層符印，其關鍵就是在此吧。
　　餘慈先是把之前的“作業”照抄上去，但很快就發現不足之處。因為他之前並不清楚符籙的作用，簡化時只是單純從結構上下手，沒有抓住功能上的重點，差之毫釐，謬以千里。如今必須要重頭來過。
　　“中央核心符紋不變，仍是一個‘封’字。至於週邊，看眼下的情況，只對生靈有反應，分形中便應有感應中心；統馭元氣又要一個中心；劍仙劍氣，這劍嘛，也要體現出來……”
　　或許是發現脫身之策，心情上佳的緣故，餘慈只覺得自己如有神助，一層層抽絲剝繭，很快就有了大概的思路。隨後的工作就是以中央“封”字元紋為核心，將週邊找出來的關鍵分形連接上來，形成骨架，再把更週邊的分形一層層鋪上去，通過“疊竅合形”的各類基本原則，開始簡化過程。
　　早先在中央符紋上的作業是能保留的，而餘慈剛製成上洞真霄辰光感應神雷不久，這個雷符也是自發感應生靈，發揮威能，因為“感應”一處，也是順風順水，很快就有了成果。
　　之後餘慈便在統馭元氣和演化劍氣兩種關鍵符形的簡化上稍費思量。前者是關係到驅動符籙能源的關鍵分形，其重要處自不待言，但後者卻是與符籙的施用者息息相關，脈絡上更好把握。
　　最終，餘慈選擇了後者。


第303章 突入
　　餘慈的選擇自有其依仗：天下修士千千萬萬，能像他一樣既精劍術又通符法的一千個人中就有一個，而以劍意結成種子真符的，千萬人裡也未必能找出一個來。
　　有此條件，面對類似的符紋分形，這個種子真符就具備極大的參考價值。正所謂“舉一反三”，沒有“一”，又哪來的“三”？
　　事實證明他的選擇沒錯，種子真符的結構，正是劍意化符的諸多方式中的一個，具體符紋安排上，或許並不適用於第一層符印的實際，可是構符的原則是不會變的，一旦把握了原則，拼接符紋分形，就只是考驗基本功了。
　　只用了一個多時辰，餘慈就把這處關鍵分形組合得七七八八，已可略見此處符紋的整體結構，之後便是引氣貫注，確認其運轉正常與否。當然，在心內虛空，不可能真的引氣成符，只需驅動心念，在其中走一圈兒便成。
　　餘慈正是這麼做的，如果分形組合無誤，他應該會感應到佈置符印的前輩劍仙留存的劍意痕跡。
　　心內虛空驟然一亮，有一溜電火劃破長空，便像是有人在夜空中揮出璀璨劍光，餘慈心頭一振，知道自己拼接的符形，至少在結構原則上是完全沒問題的。
　　不過，似乎和符印觸發時，寒氣凜冽的感覺有些不同？
　　余慈再次驅動符紋，在心內虛空烙下印記，轉頭又想去感應外界符印的變化。就在此時，他心頭震了震，一幅畫面陡然從眼前流過。
　　這並非幻覺，而是飛出去的神意星芒將寄生物件周圍的刺激性資訊傳導過來，而那畫面卻不是來自於他已經確認過的三個裂隙後空間的任何一個。
　　餘慈愣了愣，然後就明白過來，這顆神意星芒應該是落入了一個細小的虛空裂隙之後，最初就被餘慈排除掉，任其自生自滅，但不知為何，又將資訊傳遞回來。
　　沒等他弄清楚這究竟是哪裡，更清晰，同時也更具刺激性的畫面刻進心頭。
　　那一瞬間，餘慈不自覺進入了星芒寄生物件的視角中，對方的身體的感覺也複製過來。僵硬、冰冷、抖顫，皮膚像是被千萬根尖針紮刺，而眼中則是一團耀眼的金光，正迅速佔據他全部的視野。
　　在視野邊角處，幾十隻劍鬼正在尖嘯聲中，被催化成煙。
　　劍園？
　　幾乎與之同時，余慈又從中接收到了另一個資訊源，這個可要熟悉太多：小傢伙！
　　餘慈猛然間明白，這裡究竟是何處了——沉劍窟！
　　不知為何，劍仙秘境的虛空裂隙中，竟有一個通往了沉劍窟，那麼，神意星芒的寄生物件，應該就是一個參加了沉劍窟主人的宴會，又僥倖活下來的幸運兒了。
　　只不過，如今他的運道似乎用盡了——前方的金光已經擴展視野的極限，從他的視角來看，除此之外，再無他物。
　　“那是……庚金之氣？”餘慈認得那是沉劍窟中間，彙集的巨量先天庚金之氣，聽鐵闌說，有個名目叫“祭劍台”，其中蘊著一道極其淩厲的劍意，不知是什麼來路。
　　念頭未絕，警兆驟現，一道森然劍意從金光中透出，直貫眉心。寄生物件的腦袋瞬間變成了一個爛西瓜，砰聲爆碎。
　　餘慈悶哼一聲，就算只是代入，腦子炸開的滋味兒也絕不好受。他眼前紅黑顏色混染，眩暈的感覺極其強烈，可是卻容不得他靜心恢復，只因那道森然劍意，竟不知怎的，跨越虛空，追著神意星芒投射的軌跡，直斬而來。
　　“你娘！”
　　只來及咒?一聲，劍意便已追至，便如同破門而入的強盜，轟地一聲打入心內虛空，把這裡諸多神通外相攪得一團亂麻。
　　“錚”地一聲，心內虛空響起雙劍交擊的劍鳴，這是種子真符自發放射出劍意，與侵入的外力碰撞，然而下一刻，這道護身劍意便給打碎，心內虛空更呈現出明顯的扭曲。
　　餘慈心頭一寒，總算明白這道劍意的層級，怕是遠超過他的想像。
　　他是怎麼把這傢伙招惹過來的？
　　或許是感應到危機，心內虛空中心處，生死符大放光芒，吸納天地元氣的速度劇增，並迅速轉化，將力量灌入虛空中諸般神通外相之中。別的也就罷了，虛空中盤旋的魚龍卻是身形猛漲，化為十丈長，水桶粗的一條龐然大物，雙鉤宮絛所化的利爪也隨之漲大，額頭“道經師寶”四字印記更放出強光，照在那道外來劍意之上。
　　然而外來劍意全無凝滯，又是威能發動，斬的卻不是諸多神通外相，而是虛空中，那塊剛有了新結構的第一層符印烙印。
　　砰地一聲，餘慈前面幾個時辰的“作業”，瞬間毀於一旦。千萬符紋分形，又變成最初始狀態，散佈在心內虛空的外層區域。
　　餘慈看得莫名其妙，就是打散了又如何？要知這是在他心內虛空之中，心念隨生隨滅，只要前面的步驟記得清楚，頃刻間就能複現——便像這樣！
　　虛空中重新出現那完成了小半的符籙合形，與前面一般無二。可才現出片刻，那劍意又是一斬……
　　“有毛病啊！”
　　餘慈先前覺得這劍意層次若淵之深，若海之闊，令人凜然生畏，現在立刻轉換目光，只覺得這劍意純粹就是個小孩兒置氣的玩意兒，難不成它攻入心內虛空，就是為了把他凝成的符籙打散掉？
　　三番五次地嘗試，回回都是如此，餘慈又好氣又好笑，那道劍意也磨光了耐心，再一斬斬碎符籙之後，兇橫的劍意卻是倏化清光，直刺入中央核心符紋之中，下一刻，滿天符紋分形倏然一亮！
　　※※※
　　不對勁兒！
　　園林中，文式非等人紛紛睜開眼睛，凝然四顧。地面在顫動，幅度越來越大，四通閣的廢墟看起來有再次垮塌的危險。
　　人們紛紛起身，這種情況下，能再潛心推演就叫有鬼了，更何況，他們在感應符印的時候，已經察覺到，遠方有著極大的變故發生。這種情況下，仍盤坐地上的餘慈，就顯得非常突兀，看得出，他還在深層入定之中。
　　香奴伸手想叫醒他，沒等探到他肩膀，沉劍窟主人便發出一聲低喝：“他或是在最關鍵處，不要驚擾了他。”
　　“關鍵處又如何？破解第一層符印怕是輪不到咱們了吧。”
　　文式非語帶嘲諷，但臉色其實不太好看。像他這樣的人物，修為或許還未臻絕頂，表面上也能屈能伸，但胸中天生一股傲氣，卻是對誰也不服氣的。可現在的情況就是，遠方不知是誰，後發先至，嵌入第一層符印的核心層，轉換符文，吞吐元氣，竟有一舉破解之勢。
　　不只是那邊，觀眼前餘慈的表現，對符印的研究怕也比他來得深入，這般事實，可是讓他不爽得很。
　　但更出乎他預料的，是沉劍窟主人的反應。這個活了上萬年的老傢伙，表現得非常從容安定，只道：“觀那人的動作，不是要將第一層符印毀去，而是要爭奪其主控權，以至控制整個劍仙秘境。這手段不可說是錯了，但在眼下，也太自不量力……都趴下！”
　　輕飄飄的一句話後，是淩厲的反擊。文式非等人眼前一花，沉劍窟主人竟是凝成了身形，便是只如鬼物般的虛影，也有遠超過他們層次的力量迸發出來，直刺蒼穹。
　　刺耳的裂帛之音響起，園林上空便似被一隻無形的大手撕開了口子，虛空深處，似乎有一隻利眼明照此間，隨後就是比剛才觸動第一道符印時還要強勁十倍的強壓轟然迸發。
　　沉劍窟主人虛影一閃，已在百丈開外，隨後消散，這股強壓如影隨形，垂天劃地，園林地面已經被犁出一道不知多深的長溝，一直延伸到沉劍窟主人消失之地，又是一聲尖音，萬千劍氣崩濺開來，在那半邊園林發力一絞，所過之處，一切物件都給絞成塵煙灰土，不見半點兒痕跡。
　　“夠毒！”
　　文式非不是說秘境符印的殺傷，而是指沉劍窟主人的手段。這傢伙冒險觸發的，已不只是攪動了第一層符印，便連第二層也沒放過，由此激發的反制之力，十倍與前，並且和第一層符印混同在一起，弄得天下大亂。
　　這時候想控制符印，不是找死麼？
　　文式非似乎可以聽到極遠處那聲悔恨的慘叫。
　　沉劍窟主人的聲音響起來，平淡中感覺不到剛剛從秘境的反制殺傷中脫身的痕跡：“看到了？這等情形之下，若把符印視為罩子，我們打破了出去就行，別想著辦那些額外的蠢事！”
　　諸修士深以為然。
　　“那就繼續吧……唔？”
　　他話音倏地斷絕，只因為他感覺到了，正混亂不堪的兩層秘境符印中，有一道新的氣息穿入其間，全無停滯，從不耽擱，便如一道跨空長虹，一閃而逝，只給人留下那絢目的軌跡。
　　“出去了……是誰？”
　　帝舍啞著嗓子說了一句，沒有人回答他，滿園寂然。


第304章 睜眼
　　帝舍的疑惑就是在場所有人的疑惑。經過這些時間的參悟，文式非等人都明白，秘境的奧妙，大半皆系在內外三道符印之上。
　　這符印看似禁制，又是空間的分劃，每破開一層符印，都等於是往秘境中更深入一層，三層符印破開，就會站在秘境的中心。當然，若能更進一步，將三層符印盡都控制住，理論上這秘境就要換個主人了。
　　化虹而去的那位，出手當真不凡，行事更是乾脆俐落，抓住一、二層符印被沉劍窟主人引動，彼此影響的時候，竟是火中取栗，趁亂一舉擊破這兩層阻礙，殺入最靠近秘境核心的地方。
　　這一手除了膽大心細，還要對符法有著極其精深的造詣，方能在此毫釐之間，躲過符印的壓制，履險如夷，只論符法，文式非這些被沉劍窟主人挑選出來的劍符雙修的人才，怕是加起來也比不上人家一根指頭。
　　園中的沉默在繼續，但實際上，人們現在都在等著沉劍窟主人的回應。此時此刻，面對已經突破兩層符印的對手，文式非等人的作用已經無限接近於無，也只有沉劍窟主人這樣，隨時能夠觸發符印威能的“大人物”，才堪與那人放對。
　　終於，他們聽到了一聲冷笑：“他這是去尋死了！”
　　“尋死？”
　　“對符印既無破解，也未控制，就這麼強突進去，急功近利，到時內外夾攻，便是地仙一流，也要狼狽不堪。本座當年也曾做過這樣的蠢事，如今他不過是把這路徑重複一遍吧！”
　　沉劍窟主人的語氣倒是自信滿滿，哪知文式非在旁不陰不陽地道了句：“窟主也得到斬雷辟劫令了不是？誰知道那人又有什麼機緣？”
　　園中一下子又陷入到靜寂之中，下一刻，在文式非等人難看的臉色中，沉劍窟主人身形再現，哈哈笑道：“有本座在，想拿機緣，哪有這麼容易？”
　　“閃哪！”
　　文式非等人一聲咒?，什麼都顧不上了，四面飛射，以躲避接下來秘境的衝擊。鐵闌則多帶了一個餘慈，反應比他們還要早上一線。
　　果不其然，還沒有完全沉澱的前兩層符印威能立刻生出感應，那只虛空利眼再度凝眸，瞬間鎖定了沉劍窟主人的方位，可未等劍氣迸發，它鎖定的物件已經吐氣開聲，身影再度凝實三分，身外更有無數乍現乍滅的慘白光芒，細看去，那光芒之中，每一個閃爍之處，都是扭曲的頭臉虛影，密密麻麻，挨碰在一起，無聲慘嚎。園林中氣溫驟降，陰風四起，滲入衣袍，更是涼浸浸的，直透心竅。
　　在有心人眼中，這一下子，沉劍窟主人便露了根腳。
　　帝天羅便輕聲道：“好重的怨煞之氣……”
　　“就是專修鬼道的修士，怕也不敢把這等程度的怨煞之氣收攏體內。”
　　文式非臉上笑容抽動，不知是喜是怒：“這一位，不是生靈！”
　　與話音相應，沉劍窟主人的氣息猛地放開，肆無忌憚地衝破兩層符印，卻仍未止住，又撞上了第三層！
　　所有人耳中都是一悶，澎湃的氣浪壓迫耳膜，嗡嗡作響。隨後就是一聲霹靂打破這氣浪阻礙，園林為之震盪，昏暗天空撕裂，粗大的電芒便如天神之鞭，猛抽下來。
　　電光暴閃的瞬間，園林中所有人都為之顫慄，這無關膽色，而是神魂深處的本能做出的反應。
　　“三層符印一起作用……等若劫雷？”
　　文式非本就是趴伏地上，這下就把身子按得更低些。劫雷一般都是有明確的目的性的，可離得這麼近，誰也不敢保證，龐然的天地劫力不會把他們捎帶進去！
　　下一刻，刺眼的光波橫掃園林，眾人顧不上觀察，一個個做起了鴕鳥，低頭縮肩，護體真煞全開，只求將這波衝擊捱過去。
　　沉劍窟主人的大笑聲起，旋又在滾滾雷音中消寂。
　　過了很久，文式非抬起頭，眼前是一片白地，這片園林已經給毀了個七七八八，劫雷和沉劍窟主人的對沖中心位置，更是一片狼藉，原先高高的四通閣廢墟被徹底抹平，到處都是劫雷留下的焦痕，還有劍氣切開的深深裂隙。
　　“都活著吧？”
　　文式非叫了一聲，當先往那邊去，不一刻，帝天羅、帝舍、香奴都聚在一起，在原地看了半晌，又有眼神交流，隨後便紛紛將目光投向另一邊，那裡餘慈盤膝坐地，竟是依舊在入定，那全情投入的水準，讓人無語。
　　這種情況下，他還能避過劫雷的衝擊，其原因就在他前面，那個時閃時滅的鬼影上。
　　沉劍窟主人引爆三層符印反制之際，是鐵闌將餘慈挾走，隨後又在劫雷衝擊肆虐之時，擋在前面。若是別的了就罷了，劫雷之威，天生滅殺一切陰魂鬼物，任鐵闌修為如何高深，也是抵擋不住，此時大半鬼體都被蒸發，一時動彈不得，只有雙眸中黯淡的赤光還在微微閃爍。
　　“好個劍鬼，有豪俠之氣！”
　　文式非讚歎一聲，隨後又道：“再這麼撐著也不好，最好是收起來溫養一段時間……窟主可在？”
　　他揚聲喚了一句，已成白地的園林中全無回應。幾個人同時放開感應，仔細察探一遍，仍未有回應，又是交換眼神，最終方由文式非道：“時間緊迫，事急從權，貴僕就在我這裡暫歇一回吧。”
　　說著，他取出一件雕著百鬼夜行圖的瓷瓶，打開瓶塞，對準了那個鬼影。正要念動法訣，旁邊帝舍忽地一聲冷笑：
　　“那顆‘鐵魂還靈珠’確實不錯。”
　　文式非面不改色，笑道：“那是人家聚靈之本，自然是件異寶。這也是應有之義。”
　　在場的果然沒有一個是省油的燈。在鐵闌重創之後，都看到它的根基，全在鬼體內藏著的一顆鐵魂還靈珠上，想來它能從一隻普通劍鬼，成長到這種地步，實是仰仗此珠之故。
　　這顆珠子放在不懂行的人手中，不值幾個錢，可在魔門眾修士看來，實在是聚魂合魄，成就傀儡替身的上乘妙品，使用得當，無異於能多一條性命。帝舍就是些割捨不開，只道：
　　“你打殺王既然發了善心，不妨也可憐可憐我們這邊的蕭師弟如何。他初成血影，正要異寶聚靈，這珠子……”
　　正說著，旁邊帝天羅冷冷瞥來一眼，帝舍當即噤若寒蟬，不再說話。
　　文式非微微一笑，暗道無怪乎光魔宗後進弟子，以帝天羅為首，不說她有什麼能耐，只看帝舍的心胸格局，便也都明白了。赤魂還靈珠是件寶貝沒錯，但在這種前景未明的情況下，因為這玩意兒就毀了脆弱的默契，急著拆夥，此人便是狡獪多智，也沒多大出息。
　　不過此時，帝舍受帝天羅管束，終究不敢再生事端，臉色雖不好看，終究還是扭過頭去，來個眼不見為淨。
　　文式非朝帝天羅點點頭，又掃了眼香奴，見這個已經極度弱勢的女修也沒有自不量力的表示，這才滿意一笑，平端瓶口，果然這回再沒有人阻止他，瓷瓶口發出一股吸力，罩住鐵闌，將他化為一道烏黑透紅得的光珠，吸攝而入。珠子落在瓶底，發出清脆的聲響。
　　文式非晃晃瓶子，隨即笑著將其收起，此時在他們和餘慈之間已經再無阻礙，人們的眼神也就很自然的凝注上去。
　　“嘿嘿，這個小子……”
　　帝舍笑得很是開心，這回沒人再阻止他了，便是帝天羅，也只是道一聲“暫留他一條性命”，僅此而已。帝舍隨口應了一聲，正待上前，腦後卻是一寒。
　　他微怔又回頭，和其他人一起盯著黑袍罩體的女修，森然道：“你想怎的？”
　　香奴淡淡回應：“他還輪不到你。”
　　“哦？那你來？”帝舍使出嘲弄的語氣，但對香奴的壓制卻是絲毫未減。
　　有罩袍遮著，看不出香奴的反應，不過她的氣機愈發地縹緲難測。羅?教的幻術最擅長以虛擊實，以少抵多，故而文式非等雖是佔據了人數的優勢，卻也不會大意，只是奇怪，這二人平時看著也沒有太深的來往，怎麼現在又發起瘋來？
　　當然，某人心中憋悶得要吐血的心情，他們是絕不會體會到的。
　　眼看一場沒意義的爭鬥就要上演，尖銳的破空聲起，在眾修士反應過來之前，已有十多根投槍從天而降，列如槍林，將人們圈在其中。
　　驟驚回頭，卻見園林虛空處，九個披甲修士圍成一圈，身上甲胄符紋交織，化為一層極其瑰麗的光壁，裹著他們破開虛空，從天而降。
　　帝舍呆了半晌，等那九人落地，才一記粗口爆出來：“他娘的不帶這麼玩兒的！”
　　至此，人們總算明白，為什麼這些重器門的混蛋破壞四通閣如此俐落，原來早就有恃無恐！
　　文式非面色嚴峻，看著九個修士跨空而來後，隨即分散，按特殊方位分列四周，其間他一直想出手，可是對方行止雖各有不同，卻是氣勢如一，讓人無懈可擊。
　　正頭痛的時候，他眉頭又是一皺，不只是他，所有人都生出感應，十多對目光彙聚。
　　中心點上，餘慈眼睛睜開。
　　園中陡地一靜，不知怎的，當這個還丹初階的修士睜開雙眼，眾人心頭都有一溜寒氣繞行而過，極淡極淡，卻讓人漏不過去，忽視不得。


第305章 破空
　　當寒氣在虛空中打轉之際，正是重器門道出來意之時。
　　作為重器門在劍園中第二號人物，馬長老是對外的喉舌，挾著九人跨空而來的餘威，他沉喝道：
　　“奉門主之……”
　　後面的“命”字，驀地啞了，繞心而過的寒氣，理論上不會對人們造成任何影響，可是在那瞬間，人們的全身機能倒似出現了一個斷層，心臟都像是漏跳一拍，莫名地便吐不出氣來。
　　一句話說不全，氣勢當即受挫，園內諸人都是還丹水準，自然感應到了。
　　“邪門！”
　　馬長老心頭一凜，他以前也是個散修，經歷雖雜，眼界卻是不大，但自從拜入重器門，見多了門主大人不可思議的手段，眼界自然打開，可相應的，對一些莫名之事，懷有很大的戒懼之心，此時也是如此。
　　但很快，餘慈又閉上眼睛，緩了一緩，再睜開時，目光雖是銳利，卻也不再有剛剛那直透人心的寒意。他慢慢站起身來，環目一掃，神情倒是平靜得很。
　　這時人們都看出來，此人修為最多不過是還丹初階，在一眾人之中，排名當是倒數，剛才那懾人魂魄的寒意似乎只是錯覺，完全見不到了。
　　不過，文式非等人還是稍稍挪開了身位，和他保持距離。
　　馬長老卻是問了一句：“這位好生面善，不知高姓大名？”
　　“這位是半山島的余慈余道友……”
　　帝舍倒是搶先說出來，之前沒能下手，剛剛又給驚了一回，正是惱怒的時候，便又想削削他的面皮，重拿出半山、羅?的陰私說話，但才說半截，帝天羅冰冷的眼神已刺他面上，把後半截給封了回去。
　　“半山島？確實是劍修高門……”
　　馬長老在甲胄內深吸一口氣，若真是如此，他反而不懼了。目光掃過排列如林的投槍，又從中吸取到絕對的自信，更不用說，他們人數上佔據絕對的優勢：“奉門主之命，秘境已由我重器門占下，一個時辰之內，再有逗留者，立斬不赦！”
　　似乎與他話音相和，“不赦”之語一出，頭頂便是轟隆一聲響，整個秘境都微微顫動。已經熟悉了三層符印結構的眾修士都能感覺到，那是在更深層的空間內，兩位強大的人物在激烈對戰，也就引發了符印的全面壓制。
　　那不是他們所能觸及的層次，但眼下的局面，卻是當真可惱。
　　帝舍便頭一個跳出來，冷笑道：“小小的重器門，也敢拿大？”
　　馬長老卻是從容得緊，只笑道：“若在外間，重器門不算什麼，然而在劍園中，在秘境裡，我等九人，卻還有這等自信。”
　　說罷，他隨手一揮，槍林之中，有數杆投槍閃亮，上面符紋光芒流動，竟都不遜色于之前園林中放射出淩厲氣芒的那杆，想想那幾乎撕裂虛空的威煞，從文式非到香奴，都是心頭生寒。
　　最可恨剛剛因為鐵闌和餘慈的緣故，這五人的小團體內部早是分崩離析，便是明面上的合力，怕也是拿不出來了。任文式非等人再怎麼才智高絕，面對這種局面，除了一個“惱”字，也只能再扒拉出一個……
　　“走！”
　　突然一聲斷喝，響在眾人耳邊。這喝聲堪稱是切中實際，更是卡在雙方思維的契合點上，當下便是轟一聲響，文式非發出“嗚”聲低嘯，整個身形竟在瞬間縮小了近十倍，甚至已失去了人類的形體，只有一道烏光破空飛動，在其兩邊，帝天羅和帝舍都化為一道扭曲的光芒，竟是抓住烏光破空的瞬間之機，綴在上面，似乎已經完全消失了重量，完全沒有影響到烏光飛射的速度。
　　再一聲雷鳴，烏光與兩道兩芒竟是憑空消失。稍遲一線，插在地上的槍林才開始振鳴，隨後被馬長老揮手止住：
　　“人器合一的烏雷梭，輔以極光元磁的斥力，確實有安然穿透虛空之能，算了，一時半會兒也找不到他們的位置……況且，以還丹修為強穿虛空，怕是也是不好受。”
　　馬長老知道，這大概是對方壓箱底的脫身本領，既然如此，就絕對不可能沒有後續的萬全之策。更何況，魔門在北地的勢力，並不因為元始魔宗的四分五裂而消減，就算他身披重甲，遮住本來面目，這件事後，更可脫離門中，也不願多生事端。
　　至於另外兩位……馬長老嘿了一聲，就算跑到園林盡頭又如何？不管跑多遠，沒有穿梭虛空之能，也是枉然！
　　倒是那個年輕人，似乎有些古怪。他正猶豫是不是要再試探一回，有人通過頭盔內的傳音符陣說話。
　　“什麼？”
　　馬長老一震扭頭，與他說話的，正是另一邊披輕甲，戴雷公面具的女修。此人修為在一眾門徒內不算拔尖，但卻精研符法，又是能在門主面前說上話的，地位很是特殊。說出來的話，他也不能不信，眼中當即就是一寒，發令道：
　　“注意了！”
　　※※※
　　“你出了什麼問題？”
　　香奴收了遁光，讓二人從縹緲不實的狀態中脫離，周邊扭曲的虛空像是張開的妖魔大嘴，隨時能把二人吞噬進去。余慈邊上就有一個，可是他似乎全無所覺，明明一側還有更大的空地，他卻站在這危險的邊緣，未曾稍移。
　　之前也是這樣，一個“走”字，驚散了文式非等人，自己卻全無動作，若不是她反應及時，攜他出來，說不定這廝已經讓重器門給絞殺在槍林之中。
　　餘慈回答輕描淡寫：“我眼睛不太好使。”
　　“啊？”
　　此時正值馬長老吼出命令，九個披甲修士各自從地上拿起投槍，圈成一個半圓，慢慢逼上來。馬長老頭盔之後，雙眼利芒閃閃，沉喝道：
　　“半山島的朋友，不要再妄想破解符印，再不收手，莫怪我手下無情！”
　　“你若能幫我停下，我有重謝。”
　　餘慈懶洋洋回了一聲，旋又朝香奴低聲道：“過來一下，問你件事兒。”
　　香奴正聽得莫名其妙，腳下不自覺往那邊湊近一些。只聽餘慈道：“對了，問你件事兒，半山島的葉繽女仙，和貴教究竟是什麼糾葛？”
　　“……”
　　憋了半晌沒說出話，那邊重器門早是層層殺機摞上來。不過知道餘慈絕不是不知死活的那類人，香奴倒是放下心思，暗中開啟她早準備好的底牌，嘴上淡淡回應道：
　　“本教神主陰身女相，卻喜女色，你竟不知麼？”
　　這等事這在羅?教絕不丟人，相反，還是一應教眾津津樂道之事。雖是言及神主陰私，但人人都知道，神主對此類事件絕不在意，相反從來都是興致勃勃，多吹噓幾句，說不定比念幾篇禱文還要來得有效。
　　果然，在論及此事的時候，剛剛和無盡虛空之外相勾連的引線，立刻就凝實許多，那位偉大的存在，感應到了這邊的刺激，凝眸看來。
　　餘慈真的愣了下，隨後脫口道一聲：
　　“胡說八道！”
　　香奴唇邊冷哂，不知為何特別喜歡看到他這種反應，正要再說，當胸一股大力透來，她猝不及防，身形後仰，本來這也沒什麼，然而後面卻是變故突生，一個原本很是微小的虛空裂隙，突然被一股巨力撕開，因虛空動盪而產生的亂流當空一掃，就把她卷了進去。
　　女修為之大駭：“他怎地突然下手……”
　　念頭未絕，她已經被洶湧而來的亂流吞沒，原本已經明確的“聯繫”，也因為空間轉換，被瞬間切斷，一時間只能全力引氣護體，什麼都顧不上了。
　　一陣天旋地轉，直到耳中“砰”一聲響，肩膀狠撞在堅實的崖壁上，她才發出一聲痛哼。她反應也是快的，知道在陌生環境下的忌諱，當下全力運化神意，要先把握周邊環境的資訊。
　　但很快，她就是一怔，這地方不是陌生，而是太眼熟了。腳邊有一個被擊碎腦袋的屍體，四面崖壁之上，盡是深深的劍痕，這也就罷了，可是岩洞盡頭，那閃耀的刺眼金光，只要是來過這裡的人，都很難忘記。
　　“先天庚金之氣……沉劍窟？”
　　正意外的時候，那團金光中長嘯之聲驟起：“卑鄙小人，你終究困不住我們！”
　　隨即光芒四散，幾個人影先後沖出，恰好與洞窟中的香奴打了個對眼，雙方都是愣了。
　　“羅?妖女？”
　　“半山葉明？”
　　香奴心中一聲呻吟，二話不說，轉身便走：“餘慈，你好！”
　　※※※
　　餘慈暫時顧不得那邊香奴的想法，怎麼說他也是把女修送離險地來著，算是償了之前維護他的人情。
　　當然，暫時解決掉一個難測深淺的麻煩，也很不錯。
　　餘慈說眼睛不好使，並不是假話。當然，不能說是看不見，只是他雖睜著眼，眼前卻是一片空茫，只有無窮無盡的符紋分形在眼前流淌。
　　但他的感應卻是更為敏銳，他能感覺到，因為他的舉動，讓重器門那邊殺意翻騰，那些人終於不顧一切，扔出了投槍。
　　其實餘慈現在真要投身到剛打開的虛空裂隙中去，也不是不可以，但一方面，心內虛空新來的惡客，極討厭這種選擇，那單純但強烈的念頭一直在心中跳動；另一方面，餘慈需要用事實來封著它的嘴：
　　“看一看，究竟是誰對誰錯！”
　　他不閃不避，空手揮斬，眼前漫天符紋分形分崩離析，只有一道刺人肌骨的寒芒指天劃地，哧聲延伸開來。
　　目見寒芒的瞬間，馬長老不自覺眯起了眼睛，但隨後，撲面而來的血光便將這一線視界給糊得嚴嚴實實。


第306章 作者
　　沒有慘叫，沒有轟鳴，連交擊的聲音都沒有。
　　已化為白地的園林中，所有的聲音都淹沒在寒芒破空的哧聲長音裡，成為眼前妖異情景的唯一點綴。
　　隨著園林邊緣虛空扭曲的程度不斷加重，重器門的修士已經調整了陣形，由兩人突前，三人居中，四人殿后，形成一個塔陣，適合聚力攻擊同一目標。
　　而在寒芒抹過的瞬間，當頭兩名披甲修士便身分四截，瞬間張開的護體真煞、符紋光壁沒有半點兒用處，之前扔出來標槍同樣被斬成數段，寒芒摧枯拉朽一般從殘屍中間穿過去，全無停滯，以本來的斜線，擊穿了整個陣形——只要擋在這條斜線上的，一律兩段，全無例外！
　　馬長老位置居中，他的視界一片血紅，那是旁邊同伴充沛的氣血毫無準備也毫無保留地噴射，也將他漆黑的重甲染上了同樣的顏色。即使隔著厚厚的金屬層，他似乎也能感覺到那燒灼的熱量，與之同時呈現的，是直刺骨髓的鋒銳寒意。
　　寒芒擦著馬長老盔甲的邊緣抹過去，又將後面一排的某個倒楣鬼切成兩半，然後繼續向前，直至消失在更遠處的虛空中。
　　“啊，啊……”
　　張開嘴，卻不知道自己應該說什麼。巨大的荒謬感捆住了馬長老，他無法理解，就是剖開一張紙，也要有點兒糙邊兒吧，也要有點兒阻力吧，可那寒芒，開始是什麼速度，消失時還是什麼速度，中間被它切割的人體、甲胄、投槍等等，則像是毫無實質可言的幻影，寒芒過處，就是分崩離析。
　　他有點兒明白了，鋒利、鋒利，只有無可抵禦的鋒利，才是寒芒唯一的屬性。
　　他應該慶倖，寒芒是斜著過來的，與地面錯開了好大的角度，所以，此時地上的殘軀才是八塊，而不是十八塊！
　　“他發不出第二劍！”
　　雷公臉女修就在他側後方，發出急促的呼嘯：“這是他盜取了符印的力量，以小搏大，現在不可能再有餘力……”
　　馬長老如夢方醒，身畔，女修已經化為一道電光，超了過去。
　　然而前方的虛空扭曲程度，使得再快的速度也難有用武之地，女修所化電光還是慢了下來，此時馬長老也在吼嘯聲中沖了上來，古銅的面甲上還沾著血跡。手腕一翻，又是一杆投槍出現，嗚嗚聲中，破空飛射。
　　投槍的符紋展現的是強勁的腐蝕力量，刺中目標之後，可在瞬間將其蝕化為一縷青煙——然後餘慈真的變成了煙霧狀！
　　投槍穿透了他的身體，沒有受到任何阻礙。他只是對兩個撲來的修士露齒一笑，隨後消失得無影無蹤。
　　“融進去了！”女修盯著那在閃爍中，漸漸虛化的身影，喃喃說話，“不是破解，也沒有控制，而是融進去了。不，這就是控制符印的先兆，要通知門主才成！”
　　馬長老別的沒聽懂，最後一句則沒有疑義：“那快……”
　　話音驀地斷絕。要想朝另一片虛空中的門主傳遞資訊，別說還丹修士，就是步虛水準的也勉強，他們只能通過組合符陣做到這一點。本來符陣就分佈在各人的甲胄上，只要六個人合力就可以，但現在……
　　他和女修怔然對視，一時竟是無計可施。
　　※※※
　　“誰對了？誰錯了？”
　　“……”
　　“婆婆媽媽的，是不是爺們兒啊！”
　　“誰知道！”
　　終於有了回應，答案還讓人啼笑皆非。餘慈剛笑了一聲，卻是戛然而止，他五官七竅同時濺血，整個身子更是變得像是烤熟的大蝦，那是皮膚下的微小血管齊齊爆裂的緣故。
　　更深層的肌肉骨骼、五臟六腑也是扭結倒轉，現在餘慈的感覺就像是被人拿著當大錘使，在大鐵砧上猛砸了幾百上千下，不管鐵砧如何，巨大的反震力完全由他一身消受。
　　再撞一下就死定了！餘慈得出結論，服了幾顆藥丸後，又進入心內虛空，暫時將肉身的感覺遮罩。
　　虛空中，生死符如實反應了身體的現狀，不但是週邊一些符紋分形紊亂，就是中央生死翻轉的核心符紋，也有些走形。但這些都在慢慢恢復，尤其是餘慈將注意力完成放在生死符上，以心念進行觀想之際，形神自然契合如一，恢復的速度更是加快許多。
　　只是，心內虛空中還有一個存在，不容忽視，在狀況穩定之後，餘慈很快就結束觀想，轉而將注意移往週邊虛空，漫天符紋分形之中。
　　此時，正好一次“大循環”結束，中央“封”字元紋閃爍片刻，便有一道犀利明透的劍光從中噴射而出，繞行天際。這可不是胡亂遊走的，而是以極其流暢的態勢在拓印完整的符紋分形上，再描摹一遍。
　　細細看來，其內外先後、輕重虛實，莫不合乎拓印符紋的實際，沒有半點兒謬誤。
　　這正是那外來劍決，搶進心內虛空以後，做的最多的一件事——標榜自我的存在，吹噓符印的威力，當然，還有堅持其既有思路的正確。
　　這也難怪，畢竟是符印的作者來了麼！
　　不過現在，餘慈早用現實打敗了它：
　　“你還抓著這錯謬的舊法子做甚？你也看到了，現在可不是五劫之前，‘疊竅合形’的思路才是正途，符印的威力也不會削弱半點兒！反倒是按著你的想法，像我這樣的修士，用出一個符去，沒有抽成乾屍，也要被天地的反制之力震死，完全不合實際！你也看到了，要不是我堅持把優化的符紋摻在裡面，現在就可以陪你那主人一塊喝茶去了……”
　　“……”
　　劍光遊走更疾，一遍又一遍地描摹符紋份形，之前那個吵吵嚷嚷，九頭牛都拉不回來的聲音卻是再不復見。
　　一個五劫之前的老古董，偏又有著孩子般的小性兒，余慈真要叫一聲頭痛，這一位可是主動找上門來切磋符法的，本身實力強絕，真惹惱了，一翻臉餘慈就要給斬成渣渣，他還非得“以理服人”不可。
　　“玄黃大人，做不做的你給個准信兒。不過醜話說在前頭，你要答應，咱們後面一切好說，若是不然，鄙人可沒有那麼多條性命陪你去送死！”
　　余慈心中又閃過園林中那幕情形，面對這位玄黃大人的壓力，他堅持己見，用感應、統馭元氣、演化劍意等幾處已經簡化完畢的符紋分形代替了原有的那些，再用玄黃傳授的秘法，從第一層符印中抽取力量，催化符籙，以身代符，揮出那璀璨一劍。
　　威風是極其威風，然而以代符，在此秘境之中，與以身代天地又有何區別？
　　龐大的元氣流動除了帶來其本身的強壓，還成百上千倍地放大了符紋演化過程中，外界天地的反制力量——原本微塵碰撞般的力度，也能給放大成巨石砸頭的後果。
　　馬長老他們覺得寒芒鋒銳無匹，摧枯拉朽，卻不知稍稍一點兒反震，都會給餘慈帶去千百倍的傷害，這也正是餘慈重傷的由來。
　　歸根結底，還是因為符印收攏的力量遠超過餘慈的力量，中間又缺乏一個有效的運轉中樞，否則以符法天然的“以弱馭強”的性質，絕不至於如此慘烈。
　　終於，那位原作者，難心可移地說了一句：“非要做麼？”
　　“鄙人的性命再不值錢，也不該毀在玄黃大人你的親制的符印之下吧。”
　　“若非你是離塵宗的……”
　　對方的回應中不免有些悻悻的味道，但總算把改編權交了出來：“時間不多了啊，能不能快點？”
　　你也知道時間緊迫？想著這一位大發小孩子脾氣，將已經半成型的簡化符紋斬碎了百八十遍，餘慈就覺得腦仁兒疼。
　　不過，有這一位在身邊，終究還是有好處的。不管這位大人的符法造詣多麼有限，思維又是多麼僵化，但對秘境符印的瞭解，世間卻無人能出其右。尤其是當初佈置的時候，各種設計思路，更是將符印的奧妙完全展現在餘慈面前，沒有半點兒遮掩。
　　余慈在心內虛空中不出去了，用了整整兩個時辰，終於將千萬符紋分形、億萬竅眼，簡化為實際的八千之數。雖然在現在的符籙系統中，這也是很荒唐的數目，但總算是能統計了不是？
　　在此過程中，雖然餘慈再沒有觀想生死符，他的傷勢也在以能夠目見的速度好轉，特別是余慈思路通達之時，生死符也就轉得愈發歡快。這正是“玄元根本氣法”的神妙之處，引氣成符，以符馭氣，符法真氣渾然如一，又有觸類旁通之效，為世間其他先天氣法所無。
　　如今簡化的第一層符印，還是一個很不規則的形狀。有些關鍵分形已經接近完成，但有些還要細細推演才成……
　　便在此時，被打擊得說不出話來的玄黃，發出了警訊：
　　“小心，有‘影子’過來了。”
　　“唔？”
　　餘慈驀地睜眼，因為引氣秘法而導致空茫的視界，此時略有好轉，只像是在眼前覆了一層印著符紋的厚紗，對周圍環境總算能夠目見。
　　然後他才發現，穿透第一層符印之後，秘境已經發生了天翻地覆的變化。天地之間，雲氣聚散無常，似有殿宇高懸於雲端之上，而在聚散的雲氣之後，一股暴烈的劍意便如天外雷霆，碾壓而至。


第307章 顯影
　　劍意如雷霆，臨頭時，確實如雷火霹靂，劍嘯撼人心魄。
　　換了平日的餘慈，面對這等搶了先手的劍壓，必然是要避其鋒芒，抓住機會使險招，奪先手，再謀勝機，其實這也是一切霧化劍意“批亢搗虛”的特性所在，要求劍隨心轉，入微入化，餘慈只不過使得更極端些。
　　可如今，由玄黃傳授的引氣秘法，將第一層符印所調動的龐大元氣傳導入體，力量是增強了，但在大山般磅?的壓力之下，什麼劍隨心轉、入微入化，再也休提。
　　余慈根本沒資格談“選擇”，他只有一種辦法！
　　“斬啊！”
　　在玄黃強烈的心念中，餘慈駢指虛劃，森冷鋒芒裂空而出。頭頂飛降的電火有一個明顯的停頓，隨後中分兩半，露出後面一個全身都籠罩在陰影中的傢伙，餘慈定神細看，似乎還能見到它的五官輪廓。
　　“砰”聲巨震，中分的雷火崩濺四散，那個陰影中人的胸前，也裂開了一道縫隙，引得那裡陰影劇烈扭曲，最終化為一個漩渦，將整個人形都吞沒掉。
　　餘慈一口鮮血噴出來。雖然目標只有一個，但這一劍遭受的阻力要更甚於之前斬殺重器門修士之時，多虧他在兩個時辰裡面，將符印進一步簡化，否則如今怕是已被活活震死了！
　　不過陰影散盡之後，他身前卻是出現了一團耀眼的光芒，如金蛇電火，在虛空中幾次盤轉飛動，最終化為一團流動如實質的雷光劍芒，懸在虛空之中。
　　“這是影子的印記，裡面蘊著極純粹的劍意，若能吸收，大有好處，可惜，與你性質不合。”
　　看著那個如水銀般流動的雷光劍芒，餘慈也覺得大為可惜，不過很快他就想起一樣東西，一拍手，將其從儲物指環中拿出來，卻是一柄長不過寸許的小劍。
　　這柄小劍，正是他最初在天裂谷，從顏道士身上得來的戰利品，後來知道是一枚還沒有祭煉完善的劍丸，裡面蘊含的劍意，卻是與他所修的半山蜃樓劍意不符，中間絕壁城的董剡曾想著買下來，不過後來事多，沒有來得及籌措款項，餘慈已經離開了絕壁城，這枚劍丸也就保留下來。
　　“這個是不是比較接近了？”
　　以玄黃的身份，毫無疑義是劍道大家，一看便肯定道：“都是虹化劍意，又走的剛烈一路，雖不同源，卻也能融進去。”
　　餘慈一喜，隨後便按照玄黃的指示，將小劍拋到雷光劍芒之中。劍丸本就是未曾圓滿，對類似的劍意有本能的需求，當下迅速吸納，很快將雷光劍芒吸收得乾乾淨淨。
　　吸收了雷光劍芒之後，小劍原本鋒利的劍刃反而圓鈍不小，這是將劍意鋒芒慢慢內斂蓄積的緣故。其實，這時候加以祭煉，完全能夠使之立刻功行圓滿，只可惜，一方面劍意性質不合，另一方面餘慈現在全身充斥符印力量，難以運用自如，平常最順手的符籙反而是使不出來了。只好由劍丸自己吸收，待回到山門後，再請精於煉器之人做最後的打磨功夫。
　　收了劍丸，餘慈微喜，旋又為眼前的問題而煩惱。
　　經過兩個時辰的組合，符印的流動趨向更明確，他能夠看到，牽引入體的龐大力量，如何在符印的規攏下，百川歸流，衍化劍氣的全過程，甚至連斬碎雷火時，反震力量的作用模式，也有些明白。
　　可惜，再怎麼明白，也躲不過去。
　　說到底，餘慈仍未能夠嵌入符印核心，以“空間位置”形容的話，他就像是站在符印的外沿，用盡氣力，也只能引出符印相對較弱的力量，可核心處稍有震盪，傳遞到邊緣地帶，都會增幅到不可思議的程度。
　　他現在要做的，就是把這個趨向倒過來，使他本人處於符印的核心位置，這樣，他才能以弱馭強，使符印的力量盡為其所用，在秘境中擁有自己的位置。
　　簡化符印，增強對符印的控制力，掌握符印的規則，正是他嵌入核心的唯一途徑。
　　不過，簡化符印，也用不著時時刻刻都和符印聯繫得這麼緊密吧！
　　“已經突破第一層符印了，在這裡，還是斷開和它的聯繫比較好！”
　　“你要尋死嗎？”
　　玄黃用不可思議的腔調回應：“雖然符印本身對還丹境界的修士沒有壓力，可這裡是第二層，是影子的世界，你確認不用符印的力量，對上剛才那位有勝算？”
　　雖然那影子被餘慈一劍斬滅，但那霹靂橫飛般的劍意，還是給餘慈留下了深刻的印象。在鬥劍時，他從來不做假設，不過也必須要承認，影子在那瞬間展現出的力量，遠在他之上。
　　“那樣的傢伙，這裡很多嗎？”
　　余慈環目四顧，對這雲氣生滅的環境倒有幾分熟悉的感覺，因為這裡有點兒像離塵宗山門，都是高居雲端——可他明明記得，秘境入口是在地下來著。
　　“這裡是仿碧落仙闕的格局，很經典的樣式……咳，我是說那樣的傢伙有很多，超乎你想像的多，如果要給個確切的數目，八千個！”
　　“八千？”
　　餘慈忽覺得這數字很熟悉，怔了怔，他猛然醒悟：“八千劍修西征？”
　　“正是。你可以把這裡稱為‘霧影天’，裡面就是當初征伐西極世界的八千劍修的影子。在劍園中，保留的是他們部分人的遺骸、傳承，還有一些片斷記憶和怨念混雜，形成劍鬼。但在‘霧影天’，所有人的印記都保留下來——當然，或許會有失偏頗，因為，這些印記，都源自于無劫大人的記憶，只在這‘霧影天’顯化而已。”
　　“顯化？”餘慈倒是想起自家心內虛空衍生出來的那個用途。
　　某種定義下，玄黃算是與他心意相通的，當下便道：“性質差不多，只不過無劫大人可以將之顯化於外，賦於基本的靈性和力量。大概只有他們本人百分之一左右的力量。”
　　餘慈深吸一口氣，忽然間就有點兒明白，玄元根本氣法將來的方向了。
　　不過，現在重點不是這個，而是……八千劍修的影子？便是除以一百吧，想想那幾乎掀翻了整個西方佛國的歷史，餘慈便覺得，什麼膽色都不夠用了，只有絲絲涼氣，透過牙縫，滲進喉嚨裡去。
　　與之同時，一個巨大的疑問橫在心頭喉間，不吐不快：“那個沉劍窟主人當年是怎麼殺進去的啊！”
　　“因為它也是影子之一，而且是無劫大人的影子。”玄黃這樣回答。
　　未等餘慈從這亂成一團的線索中回醒，十裡開外，劍意遙指而來。那堂皇正大的劍意，便如同破雲而出的陽光，照在身上。
　　玄黃驚道：“東侯！”
　　餘慈回應：“你娘！”
　　※※※
　　作為劍園中，余慈最清楚的一位劍修前輩，其百分之一的能耐是怎樣的呢？
　　餘慈印象深刻。在一輪對劍之後，余慈已經完全找不到對方的影子，在他五感六識之中，只有天空中一輪大日，放射出萬千光芒，無遠弗屆。劍意已經不是劍意，而是璀璨的陽光，任他揮出的寒芒如鋒利無匹，難道還能把陽光斬斷嗎？
　　相比之下，更顯得餘慈運劍的僵滯笨拙，而習慣性的生死劍路，更因為第一層符印的壓力，完全運使不開，只覺得束手束腳，如此糟糕的體驗，迫得他幾乎要發瘋：
　　“不是傳說東侯性情溫潤如玉，脾氣很好嗎？他的影子又是怎麼一回事兒？”
　　“再溫潤如玉，影子也是第二層符印的一部分，你既然進來了，就要受到壓制……這也就是你本身修為不足，引入的又是第一層符印的力量，衝突不算太大，否則出來的就不是東侯，而是斬龍大人了！”
　　現在餘慈大概明白，玄黃對所有劍仙以下的人物，都是直呼其名或是綽號，而對諸位劍仙，則稱呼一聲“大人”，他腦中一激，上方蘊化在陽光之中的磅?劍壓立時臨頭，引入的符印力量幾乎要給迫得造反，只覺得體內已是五癆七傷，他不由怒道：
　　“再這麼下去我死定了！”
　　“你不說我也知道！”玄黃從來就不是好脾氣，此時更在心內虛空中跳腳大罵，“笨蛋，笨蛋，大日真劍有什麼難對付的，要是我本體在此，一劍就要他老命！”
　　說也奇怪，他那邊暴躁，餘慈反而慢慢冷靜下來，問了一聲：“還沒有感應到你的本體嗎？”
　　“我的本體一直在核心處鎮守，不破開兩層符印，想都不用想啊！”
　　“所以說……一開始就不該指望你的！”
　　“你什麼意思！”
　　玄黃聞言大惱，但此時，餘慈卻再沒給它回應。它想窺探餘慈心念流動，卻愕然發現，之前很容易做到的事，此刻卻辦不到了。
　　餘慈的心境正迅速變得澄澈明透，一切雜念盡都給排擠出來，玄黃的窺視在靈台照徹之下，便如一團醒目的汙跡，怎麼看怎麼礙眼，更隱然受到餘慈神意的反制。
　　低咒一聲，但玄黃也知道這種狀態有多麼難得，當下便老實了。
　　心內虛空中，“生死符”翻轉更疾，生生死死的變化已經混同在一起，但更讓玄黃關注的是，這怪異的符籙正放出極強的引力，感覺中就是它傳授給餘慈引氣秘法，只不過，這一回引去的不是外界的符印本體，而是周邊虛空，那半成形的簡化符印拓痕。
　　此時此刻，餘慈的心念已經明晰無疑：“控制不住的力量，就不是我的力量，要想與東侯對戰，先控制住符印，再說其它！”
　　一念既明，中央“生死符”光芒大亮，在虛空中翻滾轉動，光芒所到之處，魚龍等神通外相盡都虛化，只顯出中央那道漸漸擴張的漩渦。至於周邊虛空那萬千符紋分形，則在無可抗拒的引力之下，化為滾滾光流，投注其中。


第308章 神通
　　理論上講，識海無涯，容納的資訊無窮無盡。可是短時間內，總還有一個限度，尤其是餘慈不只是要儲存資訊，還要將這些資訊理解吃透，再加以優化組合，消耗的腦力，更要超出百倍千倍。
　　所以，當巨量的符紋分形蜂擁而入的時候，作為形神物象的直接反映，原本飛速運轉的生死符猛地一滯，像是一下子承起了萬斤重擔。
　　感覺直接傳入餘慈的五感六識：“漲漲漲漲……漲啊！”
　　“砰”聲悶響，因心念轉移，餘慈更不是東侯影子的對手，遙空而來磅?劍壓險些將他轟成了碎片，多虧第一層符印的力量還有點兒護體之能，才保住性命。
　　吸入一口帶血的空氣，餘慈卻似著了瘋魔，甚至不管幾乎要崩潰的肉身，只是全力推動生死符，要讓這陷入停滯的符籙重新運轉，由始至終，他腦子只存了這一個念頭！
　　要知如此激烈的狀況下，想細心推演符法，是根本不可能的事，然而“玄元根本氣法”的妙處，便在此刻顯現無遺：引氣成符，以符馭氣——亦即在凝符時，內氣發乎天然；導氣時，自循符之法度。只要體系建立起來，行氣凝符之間幾乎沒有明顯的分際。餘慈在重凝心象，“引氣入境”有成之後，在玄元根本氣法上，可說是登堂入室，體系已成，用在此處，最是恰當不過！
　　好像用了很長時間，又或僅是念頭一動的?那。純粹的念頭正符合“惟精惟一”的修行要旨，以至一個念頭的力量，便超出常規，竟是在那“生死符”上，成功加了一把力。
　　生死符的轉速快了一線，這一線之差，就是“天壤之別”。
　　某個奇妙的反應被觸發了，餘慈鬼使神差地閉上眼睛，也在這時，在生死符深處，有另一對眼睛睜開。
　　這是新奇又頗有些熟悉的感覺，好像最初與顏道士爭鬥，神魂“活”了過來——用“活”描述實在極妙，因為當時他第一次感受到了神魂的脈動，如心跳從死寂中復蘇。
　　而如今，依然是神魂之中，他又有了新的感覺，或許用一個“醒”字來形容，最是恰當。
　　睜開的“眼睛”，絕不只是一種簡單的感覺，而是一套原屬於他，但他現在尚無法理解的思維模式。奇妙的資訊從那“眼睛”中透出來，與之同時，他現在的資訊也自發地投到裡面去，形成了一次古怪的“交流”。
　　這是另一個“我”。
　　當此明悟在心頭升起之時，餘慈已經將今生今世所有的經歷，在那對“眼睛”之前流轉一遍，他注意到，對其他的事項，“對方”少有反應，但是只要觸及到符法層面，回饋的資訊就多出許多。
　　“對方”對符法感興趣？
　　不只如此，餘慈愕然發覺，在“對方”回饋回的資訊中，竟盡是一些對符法的參悟，特別是那些他苦苦思索，卻一時還未解決的問題，此時卻是明明白白流過心頭，便是以前自以為了悟的諸般心得，也有許多疏漏之處，如醜人照鏡，盡現眼前。
　　自然，這其中也包括眼前最要緊的符法難題。
　　“嗡”地一聲響，心內虛空中，生死符重新煥發了活力，上面的萬斤重擔似乎正在消失，轉速由慢到快，到最後已如脫韁的野馬，用余慈正常時候也未曾嘗試過的速度，在虛空中飛轉。
　　只有餘慈明白，第一層符印帶來的壓力並未減少，至少，在生死符重新轉動之際是這樣。所以，在其轉動之時，所消耗的力量以百倍、千倍計，他的精力正被抽吸進去，轉眼消耗一空，難以控制的虛弱感蔓延。
　　但生死符畢竟轉了起來，與之同時，一個接一個的符紋分形在那方寸之間重新排列，層層堆疊，堆疊時，總有幾十上百個分形竅眼貫穿在一起，結合得天衣無縫，又有一道精純靈氣遊走其間，將重新組合的竅眼連成一個整體。
　　七大關鍵分形，六十四竅眼。
　　千千萬萬的分形，最終的組合，便是如此，這就是最終答案！
　　心內虛空光芒驟盛，生死符的符紋開始了又一輪的調整，又綴上了一圈新的分形符籙，作為核心符文週邊“動力中樞”的輔助分形而存在，非要描述的話，就像是給圓環綴了一道金邊。
　　無窮無盡的力量就透過這新生的“金邊”符紋，化入餘慈體內，龐大但可控。但更重要的是，餘慈可以透過它，重新認識和把握第一層符印的奧妙，甚至可以再進一步，探知第二層符印的一些端倪。
　　來自東侯影子磅?劍壓又轟在身上，但這回，傳至餘慈體內的震力，卻已微弱至無。
　　餘慈眯起眼睛，直視空中光焰流轉的大日之形，他必須要承認，就算只是東侯的影子，在劍意運用的層次上，仍比他強上許多。即使他沒有第一層符印的牽累，也是敗多勝少之局。
　　但如今，情況又不一樣了。
　　天地之間，驟然風起雲湧。這一刻，仍在第一層符印鉗制下，不得其門而入的修士們，忽然發現剛才觸發多層符印的天兆再度出現，只是這回，虛空後的“眼睛”卻是沒了目標，將恐怖劍意四處亂砸，弄得眾修士狼奔豕突，躲避不迭。
　　有些精通符法的便是咒?：“哪個混帳不要命，又把兩層符印攪在一起！”
　　作為始作俑者，餘慈對別人的咒?，不清楚、不在乎，他小試牛刀，引動第一層符印的力量，刻意與第二層符印衝突，這種有悖於符印本來規則的結果，正說明他對第一層符印的控制力。
　　而更簡單的結果是：因為力量的衝突，導致東侯影子的運轉機理有些滯澀，劍意運使不開，被餘慈抓著機會，抽取絕大力量，一擊打滅！
　　“勝之不武……也是勝了！”
　　餘慈嘿嘿發笑，臉色其實不太好看。此時他全身都充盈著力量，可他卻覺得疲倦欲死，好像已經十天半月沒闔過眼，恨不能倒頭就睡，睡他個三天三夜再說！
　　“原來你的本命神通就是‘解析’啊，怪不得呢。”玄黃的心念終於透進來，裡面有些“雖敗猶榮”的輕鬆感，它終於為“技不如人”找到了理由。
　　余慈聞言一怔：“本命神通？哦，原來如此……”
　　他霎時明悟：是陰神成就後得到的好處！
　　激發潛能是所有進入洗煉陰神階段的修士都會獲得的好處，但一般而言，那只是單純的“力”的增長，不過是體力、內力，神魂之力，以至於智力……就算所謂的智力，也無外乎腦子更清楚，記憶力更強之類。
　　而極少的人，則能夠再拔高一些，超出單純的“力”的層面，獲得更高層次的回報，這種回報，玄妙莫測，難用常理形容，又有種種不可思議的表現，故稱之為“神通”。
　　其實說白了，就是修士通過洗煉陰神的功夫，將原本污濁不清的隱識澄洗乾淨，令隱在重重污濁之後的元神重煥靈光，從其圓滿無瑕的先天性靈中，擷取一份兒出來。
　　能夠運用“本命神通”，便證明修士對更深層的元神奧妙有所體悟，這是很難得的機緣，一般來說，修士要到登上真人境界，陽神成就之後，才會通過歷劫等方式，把神通逐一開發成型。
　　能在通神境界開發出“本命神通”的，無不是道基堅固，修為醇厚之流，餘慈是用速成之法成就陰神的，本沒有任何指望，卻沒想到在已經邁過通神境界頂峰之後，突然鴻運臨頭。
　　想來這機會，也與他重塑心象脫不開關係。
　　最妙的是，或許是這段時在符法上用功的緣故，開發出的“本命神通”竟然也和符法息息相關，這真的是事半功倍了。
　　“唔，還不錯。”
　　余慈當然很高興，不過他現在已經沒力氣慶祝了，他就問玄黃：“有沒有個休息的地方？”
　　本命神通消耗的是本命元氣，這玩意兒的恢復最慢，用得多了，甚至會減損壽元，餘慈現在最需要的，就是儘快休養。
　　“別啊！”
　　玄黃叫了起來：“符籙簡化完了，此時就該趁熱打鐵，把你的神識印記打進去啊，不這樣你怎麼能完全控制第一層符印？”
　　“等你說的時候，黃花菜都涼了。”
　　餘慈沒好氣地回了句。由於運轉中樞的變化，第一層符印的運轉方式也發生了改變，身為原作者的玄黃，反而不如余慈來得清楚。當然，這也與它當初佈置符印時，照抄符書的德性前後相關。
　　余慈早已趁著驅動符印力量的機會，把“疊竅合形”的結果，送入虛空深處，現在正在替換原有的運轉模式。這過程自然而然，速度算不得快，但每過一息，余慈對秘境的認識都要更深一層。
　　慢慢他的神魂感應也隨之擴展開去，隱約把握到秘境外圍一些具體的情況。他沒在這上面費功夫，又往內收縮，觸碰到第一層符印的核心。
　　那裡，餘慈“疊竅合形”的成果已化為印記，慢慢地滲進去，這和神意星芒在目標腦宮的寄生模式有點兒像，只因為餘慈提供的運轉模式雖然更為高效，卻不能無中生有，拿出供第一層符印運轉的元氣，他必須通過當年玄黃留下的控制印記，才能間接調動力量——當然，“通行憑證”也是由玄黃提供。
　　也就是說，玄黃這廝終究還是留了一手……
　　餘慈並不在乎這個，確認優化的符籙運轉正常，便要收工休息。便在此時，他忽有所覺，眨了眨眼，突問一聲：
　　“玄黃大人，您家的閨女，嫁了幾回啊？”
　　“啊？”


第309章 緣由
　　餘慈沒有再問，一方面是因為玄黃很難理解這個諷刺，另一方面，他也發現是誤會了，如果真的擁有玄黃的許可，那邊不會鬼祟到這種地步。
　　符印核心稍靠外一些，似乎有另外一人的神識印記滲進來，但和餘慈光明正大地嵌入不同，這個印記時刻在跳變，性質每一瞬都有所不同，偏又隱晦不明，正是通過這種方式，迷惑符印的自我防護，現在已經頗有一些進展——如果餘慈橫插一手的話。
　　余慈的強勢介入顯然驚到了對方，此時那跳變的印記已經不是往裡滲透，而是飛快地退出去，速度快得出奇，且轉眼就化入虛空湧動的元氣深處，不見了蹤影。
　　“究竟是什麼人？能觸及符印核心的，怎麼也不是易於之輩。”
　　餘慈想追蹤來著，卻因為精力經不住損耗而作罷。倒是後知後覺的玄黃，搞清楚狀況之後，大驚小怪起來：“不可能啊，符印核心哪有這麼容易被瞞過？”
　　“很難麼？若是有精於此道的人物……”
　　“這不像是符法的手段吧。”
　　餘慈也覺得不像，但具體如何，剛剛驚鴻一瞥，也辨不出個究竟來。
　　“不管怎樣，你既然已經控制了符印，對方也就無計可施子。”
　　玄黃嘎嘎一笑，迫不及待地道：“現在是第二層，只要能控制這個，你在秘境中就有自保之力，就是那廝也沒法拿你怎樣，那時再突破第二層，我就可以感應到本體所在，到那時，轟殺那個混蛋，不費吹灰之力！”
　　這裡面肯定有誇張，就算玄黃根腳再強，對上一個已經修煉了一萬多年的長生強者，也不到說殺就殺的地步。
　　大概是有些不爽玄黃的大話吧，餘慈不輕不重地刺他一記：“別忘了是誰把你困在沉劍窟五千年。”
　　“那是中了賊人詐死的奸計。”玄黃的心念一下子激烈起來，這恥辱經歷實在不堪回首，當真是一點就炸。
　　餘慈微微一笑：“你說啥是啥。”
　　“……”
　　玄黃悲憤莫名，恨不能現在就喚那沉劍窟主人過來，一劍斬了，順便把餘慈捎帶進去，以洗冤屈。
　　餘慈把要暴走的玄黃扔在一邊，實際上，他現在也沒有再和玄黃糾纏的力氣了。控制第二層符印也好，後面斬殺沉劍窟主人也罷，都不是他現在要考慮的問題。他只關心，有什麼比較安全的地方，能夠讓他好好地睡上一覺！
　　哦，對了，還有這個……
　　餘慈眯起眼睛，去看眼前灼目的光球。這是擊殺東侯影子之後，留下的戰利品，裡面也蘊藏著東侯精純的劍意，拿到外面去，就是無價之寶。尤其是宗門近些年來，一直圍繞東侯墓做文章，有此劍意為參考，正可查缺補漏，完善同源而出的劍訣。
　　可現在，餘慈已沒有第二枚性質近似的劍丸了。
　　“道歉吧，道了歉，我傳給你一門暫時封存劍意的法門。”
　　“道什麼歉？哦，這個我不答應，你說得稀裡糊塗的，我哪兒知道什麼地方說錯了？”
　　“哇呀呀……”玄黃小性子發了，偏偏余慈不理會它，它又暫時沒能耐討回“公道”，一來二去，憋得它差點兒發了瘋。
　　餘慈把握時機，輕描淡寫地道：“還覺得我冤枉你了？那就不妨講一講吧，若聽來確實有情可原，道歉又何妨？”
　　“你當然要道歉！你當然要道歉！”
　　在玄黃憤怒的呼叫聲中，當年的畫面也一點一滴地清晰起來。
　　沉劍窟主人，當年他自然不是這個名字，事實上，他根本就沒有名字，他，應該說是“它”，只不過是劍園中，碩果僅存的絕代劍仙曲無劫所觀想的一道影子，和秘境中現存的數千留影一樣，是曲無劫追思同伴的紀念。
　　唯一有點兒不一樣的，就是它是曲無劫本人的影子，有活生生的人做參照，更具備同類所未有的靈性。
　　本來這也沒什麼，類似於身外化身的性質，是決不可能背叛主人的。然而凡事總有例外，隨著曲無劫“歸途”設想的深入……
　　“什麼是‘歸途’？”餘慈沒聽明白。
　　“這‘歸途’嘛，就是引人歸來哈……”
　　玄黃還想含糊過去的，可顯然不太成功，餘慈三言兩句便把它逼得潰不成軍，只能臨時加以解釋。
　　正如餘慈已經知道的那樣，和外界所知的不太一樣，建立劍園的眾多征西歸來的劍修，並沒有盡數死去，曲無劫作為碩果僅存的那個，活了下來。
　　曲無劫，五劫之前，論劍軒之主。其本名不是這個，但因其在當時，被天下劍修公推為“無劫劍祖”，贊他修為已至世間止境，一應天地劫數都難傷其身，故而以“無劫”為名，原來的名字反倒是為人所遺忘。
　　八千劍修西征，曲無劫正是發起者之一，不管他當時是怎麼一個想法，也不管征途是何等撼天動地，壯烈絕倫，但八千劍修還是敗了，數劫以來的劍修菁華，十不存一，且在接下來的百餘年前，悉數死去，劍修之道由此衰落。
　　他曲無劫，正是始作俑者。
　　很難去猜測一位劍仙的心思，但想來，曲無劫應該是悔恨吧。所以，他抱著強烈的信念，從西征後陡然降臨的無上魔劫中掙扎出來，孤獨地自囚於劍園深處，開啟了一個極端的設想。
　　玄黃吟哦道：“斬破虛空，直抵永淪之地；引友歸來，重開劍道之天！”
　　“這是指……”余慈其實是明白了，只是想再確認一遍。
　　“當年在初有庵前，十三古佛同歸寂滅，打破六道輪回，衍化三千世界，將一十七位劍仙打入永淪之地，從此在無盡虛空深處流浪，受魔劫所苦。然而，以諸位大人的神通，未必就是死了，無劫大人便想用無上神通，以劍園為依託，斬破三千世界，打通一條通往永淪之地的甬道，接引諸位大人回來。”
　　果然……餘慈聽得悠然神往，實難想像那位大人展開通天徹地的劍光，斬碎虛空時，又是怎樣一番模樣。然而想到那些能把人扯成粉碎的扭曲虛空，他又只能乾笑一聲，終於確認第一層符印之下，秘境園林中多處虛空裂隙，究竟是怎麼來的了。
　　“想來，是沒有成功吧。”
　　“只是推演，就花了近一劫時間，其間無劫大人還要化身千萬，到各處斬開的虛空甬道中查探。他雖有無上神通，畢竟走的不是‘神道’，這一節便有些困難，消耗甚大，我也在旁幫忙，對秘境內的看顧就有些疏失，忽略了那賊子一點點增厚修為，積存戾氣。終於，在萬年之前，秘境與外界交換元氣的時候，那賊子抓住機會，暗算無劫大人！”
　　玄黃雖沒有形體，但咬牙切齒的味道絲毫不減。
　　餘慈哦了一聲，順著它的語氣道：“那賊子得手了？無劫大人莫不是……”
　　“怎可能！無劫大人哪是那麼容易被害的？雖是受了重傷，但反手就把那廝打滅……呃，是幾乎打滅。只不知那廝用了什麼手段，竟然能從無劫大人手中逃得一命，藏在那沉劍窟中，休養生息。倒是無劫大人，因斬破虛空消耗極大，又在關鍵時候中了暗算，陽神受損巨大，不得不進入長眠。中間只醒了兩三回，也都很是短暫。”
　　那還是吃虧了啊……
　　這話餘慈當然不會說出來，否則玄黃怕是要和他翻臉。嗯嗯啊啊了兩聲，玄黃倒是自揭瘡疤，恨恨道：“可惱當時我只以為那廝死了個乾淨，就此放鬆警惕，讓他過了五千年的好日子，反倒把我給陷了進去！”
　　他終究還是不好意思，後面就說得非常簡略，只道自己本體作為運轉符印的中樞，不好輕動，平日只能將一點元靈移出神遊，一次見沉劍窟中劍鬼聚集有異，進入查探時，被沉劍窟主人有心算無心，切斷了與本體的聯繫，鎮壓在祭劍台下。
　　總算天性與對方相克，勉力維持沒給煉化了，期間經歷實是不堪回首。到最後，終於是抓住餘慈這根救命稻草，以神意星芒為扶手，以演化符印為契機，投入到心內虛空中來。
　　見他如此耿耿于懷，餘慈不好再笑他，便順水推舟道了聲歉，玄黃也不願多說，乾脆借坡下驢，傳了餘慈一個短時間內封存劍意的法子，將東侯影子留下的劍意光芒，化為一顆圓珠收起。
　　“只能保存十天左右，到時候要找到一個載體才成。”
　　餘慈嗯了一聲，然後就問：“睡覺的地方呢？”
　　“現在哪有時間睡覺！”
　　玄黃又給氣得跳腳，偏偏此時心內虛空中，生死符主控大局，對周邊虛空掌握之嚴密，前所未有，它在其中也難過得很，無法再像之前那樣，亂砍洩憤。
　　“那你讓我過去送死嗎？還是說，你對自己安排的第三層符印沒信心？”
　　玄黃自然是打死也不願在餘慈面前再度示弱，想了半天，才道：“一、二層符印之間，乃是雲生樓閣，原為當年西征歸來的幾位劍修所居，後來成了影子衍生之地。若你真想睡，就到東侯那邊去吧，那裡的禁制應該還在，新的影子重新產生，也要在十天之後。”
　　“呃，影子還能再生？”
　　“廢話，這些本就是無劫大人觀想之物，只要無劫大人在，這些影子就在……”
　　“無劫大人不想讓它們在，它們就不在？”
　　“正是如此。”
　　“那沉劍窟主人又怎麼說？”
　　玄黃立刻成了啞巴，半晌，才勉強道：“那必然是找到了能夠憑依的寶物……”
　　“能夠抵擋住無劫大人殺意的寶物？”
　　未等玄黃回應，這片雲氣天地猛然動盪。餘慈感應甚是敏銳，嘿聲道：“他下來了！”


第310章 開門
　　雲層深處，開始閃耀深紫色的雷光，毀滅性的力量輻射周邊，偶爾也會有一次極大的跳蕩，那是第三層符印的威能打穿空間顯化的模樣，其中更摻雜著沉劍窟主人熟悉但混亂的氣息。
　　轉眼間，玄黃口中的“賊人”，已經被硬生生打落。
　　這傢伙大概是知道再沒有可能瞞過符印的壓制，頗有些破罐子破摔的意思，周身氣機毫不遮掩，使餘慈更真切地感受到，那邊強絕的壓力。
　　餘慈毫不遲疑地隱匿氣息，並加快了飛掠的速度，周邊雲氣看似虛無，實際上卻是半實質化的存在，層層疊障，在其中高速移動並無困難。不過他很難辨別東西，大部分時間都是靠玄黃的指引。
　　二人合作的還算不錯，東侯原先所居的雲中樓閣離的也並不遠，等沉劍窟主人緩過這口氣，餘慈已經在玄黃的幫助下，破開樓閣禁制，搶入其中。
　　才一踏進樓閣小廳，歷經萬載仍舊纖塵不染的小廳，就讓人忍不住想撲在地上，大睡一覺才甘心。餘慈已經困得上下眼皮打架，偏偏沉劍窟主人放開的神魂感應，便如同一場風暴，倏乎間已經掃蕩到門前。又觸發了門上封禁，且這還不是個例，很快整個霧影天就是一陣騷動。幾十上百處雲氣樓閣都與之回應，聲勢頗大。
　　且一波不算，接著又發出三波以上的神意衝擊，引來“霧影天”所嵌入符印的強硬反撲。
　　“這算不算衣錦還鄉？”
　　余慈冷嘲一聲，隨後又有些警惕：“像是肯定這邊有人似的。”
　　正常情況下，那傢伙不是應該認為，所有人都還在第一層符印之下，苦求破解之道嗎？
　　還好那人也並沒有明確的目標，只是一次又一次地展開大範圍的搜索，讓人弄不清楚，究竟是他確有所恃呢，還是只是單純地發洩？
　　“不對……”玄黃通過餘慈，也能做出感應，由於出身的根腳不同，它或許，在全面性上遜色一些，但對壓力傾向特別敏感，“他在縮小範圍，往這邊來了！”
　　餘慈嗯了一聲，卻沒有回應。玄黃正奇怪的時候，卻感應到餘慈拿出了兩樣東西。
　　“什麼玩意兒？”
　　“沉劍窟主人造的一件蒲團，能夠過濾劍園內的天地元氣，利於修行……體貼啊！”
　　“肯定有問題，我來看看！”
　　玄黃將劍意探出，只在蒲團上一掃，便斷言道：“裡面做了手腳，有幾根關鍵絲線根本就是由劍氣抽絲凝化而成，不但利於他遙空感應，而且若是長時間用這蒲團，說不定還被劍氣侵入體內，不知不覺就被他控了生死！扔掉扔掉！”
　　“好手段，劍園之中，別的可以沒有，這蒲團可是實用的好寶貝……這個呢？”
　　餘慈將另一樣東西在手中拋了拋，那是演天珠。
　　“當然有問題，這不就是那賊人祭煉的麼？多虧你是全憑己力，將符印簡化，否則所有思路，全都要讓那賊人拿了去。至於感應標記的作用，倒是末節了……演天珠沒有聚成一定規模之前，也算不得什麼了不起的玩意兒，扔掉扔掉！”
　　“嘖，真是大手筆！”
　　餘慈倒是不急，看沉劍窟主人的使的手段便知道，隔了東侯雲生樓閣的一層禁制，兩樣物品還不至於被立刻鎖定，他還需要整理一下思路。
　　事實證明，沉劍窟主人完全有能力不依靠任何人，就能突破前兩層符印……只有第三層比較困難。那麼，他費心使力，造出這麼多蒲團，又分派演天珠，將百多個擅長符法的修士都控制在手，常理而言，應該就是為了這個。
　　但這還不能解釋，百多名修士的符法水準，遠遠無法滿足需求的現實——餘慈或許是個例外，但別說沉劍窟主人，就是余慈自己，在真正開發出本命神通之前，也不敢說有破解三層符印的能耐。就是現在，若沒有玄黃幫忙，他也沒有半分把握。
　　“死馬當成活馬醫……閒居一萬年，那廝就想了這種招數？”
　　這是個死結，余慈一時半會兒還想不通透。
　　暫時拋開“過程”，直接去考慮“結果”，第三層符印之後，亦即秘境核心區域內有什麼呢？讓沉劍窟主人如此念念不忘。
　　想了想，余慈問玄黃：“那賊人是影子出身，要想長生，必須附上實體嗎？”
　　“附體？它的根腳只是觀想的影子，從虛無處來，回虛無處去，與尋常的分魂分身完全不一樣，說句不好聽的，就算無劫大人放開了讓它附上去，真的虛實相交，完蛋的也一定是它。”
　　“這就奇了，為什麼它對秘境中的棺槨屍身感興趣？”
　　“棺槨屍身？”玄黃的心念強度瞬間提升了十倍，震得餘慈神魂晃蕩，“它說它要棺槨屍身？”
　　“怎麼了？”
　　靜了片刻，玄黃咬牙切齒的心念才傳過來：“秘境核心的‘歸墟’，只停著一位一具棺槨，那就是原道大人的！”
　　五劫之前，八千劍修西征敗北，數百人東歸，其後有諸天古佛、菩薩、羅漢等證得果位的大神通佛徒並百億佛兵，追殺不絕。絕代劍仙原道，持玄黃殺劍，獨力斷後，佛擋殺佛，辟易八方，幾乎是以一己之力，將西方世界的追兵擋下。
　　東歸不久，原道遭魔劫而亡，葬於劍園。
　　玄黃，亦即玄黃殺劍的劍靈，因長年與劍仙感應交通，通靈修持，也有絕大神通，若按照修行界標準，起碼也是陽神成就，得證長生，而其殺伐之力，更是遠超其修為層次。
　　只是如今它玄黃殺劍的本體在秘境核心處，神遊而出的劍意元神又被禁制了五千年，虛弱得很，才只能在餘慈心內虛空發狠，否則早跳出去，把沉劍窟主人一劍兩斷！
　　“他要原道大人的法體做甚？”
　　“必然是絕大陰謀！”
　　“……”
　　餘慈現在知道了，和已經被憤怒燒昏了頭的傢伙，實在沒什麼話好講。但現在他還需要玄黃提供資訊，只好再次提醒：“那賊人此行是為了長生！”
　　“狗屁長生！它就是要脫離他的出身限制而已……”
　　說到這兒，玄黃忽地回過味兒來：“不對，不對，原道大人的法體對它又何嘗有作用？它只是個影子，影子！”
　　餘慈不知道沉劍窟主人所求如何，但其難度也能從玄黃的反應中看出一二。
　　他不像玄黃，被太多的預設條件限制住，腦子一轉，就有新想法：“他自己做不到，請別人來又如何？”
　　餘慈想到的是他們這些被“強征”的修士，當然，並不是指這一撥，而是數劫以來，千千萬萬到劍園尋找機緣的修士們。沉劍窟主人說它沉睡多年，未與外界往來，這話餘慈是不信的。而若是一個清醒的傢伙，一萬年過去，能做的事情，實在太多了，那是連一個宗門的起落興衰，都能包容進去的漫長時光！
　　樓閣內一時陷入了靜默，玄黃有玄黃的想法，余慈有餘慈的認知，但無論怎樣，心中的危機感都猛地拔高了一個層次。
　　“要小心了！”
　　余慈既是對玄黃說的，也是對自己說的，他毫不遲疑，重新連接了第一層符印，在元氣奔流中，發力一擲，兩樣可能暴露他位置的物件直接消失在虛空中，那是他借用符印的力量，連通秘境不同的層面，把兩樣東西甩到了秘境外圍去。
　　原本他還想用這玩意兒設計個陷阱之類，仔細想想，還是有些自不量力了。那沉劍窟主人說不定只是占了一個突前的位置，在他身後，還有大片無法探知的陰影存在。連根底都弄不明白，便要給人下套，沒的讓人笑掉了大牙！
　　所以，餘慈已經做出決斷：一定要從明處轉到暗處，正面的戰場，他暫時還摻和不起，不管玄黃的要求多麼強烈，他也必須從風頭上退下來。否則，他就是一個被撚死的命！
　　對此，玄黃保持沉默。
　　外邊，沉劍窟主人的神意衝擊猛地一滯，隨後便如潮水般退去。顯然，他已經感應到兩個東西的去向。
　　暫時瞞住了自己的位置，餘慈的精力也差不多到頭，不願再多走動了，就在廳中找個位子坐下來，瞑目休息。可閉眼沒多久，便有一個強烈的念頭，甚至可以說是不祥的兆頭，時時刻刻，侵擾心境：
　　“瞞不久的。”
　　余慈霍眼睜眼，在座位上怔了許多，玄黃想說話來著，但最終還是什麼都沒說。
　　這種狀態一直持續了小半刻鐘，廳內靜寂無聲，只有樓閣內早年佈置的法陣默默運轉，清塵除垢，保持著萬年如一的整潔。
　　“太乾淨了，稍微有一點兒灰塵就能看得見，就像這霧影天……除了影子，還有什麼？”
　　這就是危機所在。面對一個無比熟悉霧隱天的傢伙，這樣的境況又怎麼能瞞得過人？也多虧餘慈及時進到雲生樓閣之中，憑著禁制之力遮蔽氣息，否則剛才就會被逮住無疑！
　　其實現在也瞞不了多久。
　　這樣想著，餘慈卻是笑起來：“也罷，咱們就來個瞞天過海，渾水摸魚，也……睡個好覺！”
　　瞬間，他的心念透過第一層符印核心，轟傳開去。
　　相隔極短的時間，成千上萬聞訊而來，卻被層出不窮的禁制擋在秘境外圍的修士，在這一刻愕然抬頭。
　　大門，開了！


第311章 狂笑
　　作為秘境核心禁制的最外層，第一層符印其實有兩個功能，一是和其他兩個符印一起，限制不告而入者的修為，抹殺外敵；另外就是控制著秘境外圍廣大區域的禁制機關。
　　控制了第一層符印後，除了更核心的區域，劍仙秘境其實就已經向餘慈敞開了。而他同樣也有權力，使這片區域面向更多的人——再無阻礙。
　　對他的行為，玄黃很不爽，卻在現實面前敗下陣來，只能自己安慰自己：“週邊其實沒有什麼，無劫大人早年斬破虛空時，把那裡也毀得差不多了……嘿，你幹什麼！”
　　“霧影天應該更有誘惑力。”
　　餘慈回答得不緊不慢，但動起手來，卻是雷厲風行。第一層符印新的運行模式的轉化還沒有徹底完成，但在餘慈的控制下，這一過程卻強行中止了。失去了新的運轉中樞，舊有模式還沒來得及接上，第一層符印瞬間就亂成一團。
　　有秘境核心鎮壓，第一層符印的混亂註定持續不了太久，但對有準備的人來說，已經足夠了！
　　“一、二、三……”
　　一個接一個的氣息冒頭，餘慈開始還能數一數，但隨著氣息紛雜，元氣混亂，他也數不過來了，只知道至少有二三十號人借此機會突破符印壓制，沖入了霧影天，這裡面還有許多熟人的樣子。
　　然後，第一層符印的混亂就止息了，似乎一切都恢復到從前。
　　不過，餘慈肯定這只是開始，他有意放開對“疊竅合形”後的符印控制，這樣新舊運轉方式必然發生衝突，此後一段時間，第一符印的運轉會非常混亂，每隔一段時間，都會有很大的破綻露出來，足以供人出入。
　　不久之後，霧影天會很熱鬧。
　　只是這些暫時和餘慈沒關係了，他徑直閉上雙眼，在樓閣小廳內休憩，這回他很快睡了過去，渾不知今夕何夕。
　　再醒來時，已經是四天之後。
　　時間是玄黃告訴他的，同時告知的，還有四天來，霧影天種種變故。
　　“這裡已經成獵場了……”沒有餘慈的支持，玄黃要自己發力感知的話，還是有點兒困難的，此時說話，就有點兒有氣無力的樣子。
　　餘慈想到自己的經歷：“獵取劍意？”
　　“哈，八千劍修的影子盡在此地，是誰獵殺誰，還不好說呢……不過一旦得手，收穫也很大沒錯。”
　　正是因為如此，霧影天這幾日的“遊客”數量居高不下，原本沒想來的修士，也受到霧影天的劍意傳聞，從四面八方聚集而來。
　　畢竟，能獲得當年劍修遺留的劍意，尤其是獲得與本身修為相契合的劍意，比獲得那些劍器、劍訣要來得更為直接和實際。他們到劍園來，不就是為了尋求機緣嗎，當真正的機緣出現，他們怎麼可能錯過？
　　保守估計，趁著第一層符印的混亂沖上來的修士，起碼有三百人，每一個人的實力都在水準以上。而在第一層符印以下，也就是秘境的週邊地帶，這個數目再乘以十倍都不止。
　　整個劍園的重心，一下子就移轉到了這裡。
　　“確實亂掉了……”餘慈毫無誠意地說了一句，這不正是他所希望的局面嗎？
　　不過最讓餘慈好笑的是，第一層符印核心處，此時竟也有十多個經過“疊竅合形”簡化的符籙，代表著十多種不同水準的運轉模式，都是意圖代替舊有的核心。這種情況下，最早進駐的餘慈作品，反而是顯不出來了。
　　可惜，沒有玄黃的准許，這些簡化的符籙再好，真要控制第一層符印，也是事倍功半。
　　餘慈暫時不想摻和進去，把心念移出，只問道：“那賊人在哪兒？”
　　玄黃肯定會喜歡這個稱呼，它明顯精神一振，道：“除了第一天它露了形跡之外，後面這三天一直不見蹤影。不過我倒有一個想法……它很可能做回老本行了！”
　　“老本行？”餘慈怔了一下，隨即心領神會。
　　確實，沒有比混在八千劍修影子中，更具有隱蔽性的了，而且它還可以光明正大地觀察眾修士的情況，實現既有目標……
　　“如果它真的是想得到原道大人的法體，起碼要破開三關：兩層符印，還有‘歸墟’裡無劫大人的手段。我不知道你怎麼想，反正我覺得，以它一人之力，是肯定辦不到的。”
　　“不用再重複一遍理由。”玄黃早被他說服，也沒耐性聽餘慈推演，此時只想知道最終答案。
　　“不嘗試一下怎麼知道？”
　　睡醒一覺後，餘慈覺得自己的腦子大為活躍，先前滯澀的思路已是通達無礙：“聽我的，不妨這麼做……”
　　※※※
　　“中了，中了！”
　　潘常從雲層間一躍而起，舉著演天珠放聲大笑，整個霧影天都隨著他的笑聲微微晃動。
　　“成功了？”甕聲甕氣的聲音很及時地響起來。
　　“自然是成功了！”
　　潘常傲然回應：“進入顯化飛舟的十三個人裡，本人修為雖不是最高，但論符法造詣，卻是當仁不讓！什麼千山少教主、打殺王、帝天羅之流，全都不在話下！”
　　這話未免有些誇張，但觀他周圍氣場磅?，掀動雲浪滾滾，卻是由不得人不信。
　　“潘先生果然大才！”馬長老藏在重甲之後的臉面看不出是什麼表情，不過語氣比前面明顯要客氣更多。
　　潘常沒有回應，而是閉上眼睛，仔細體驗控制那控制無窮無盡元氣的快感。
　　就在剛才，他以“疊竅合形”的思路，辛苦簡化的符籙，在第一層符印核心處，力排其他各類“同行”，最先搶進中樞，奪得第一層符印的控制權。
　　之前擔心的沉劍窟主人那不要臉的干擾，最終也沒有出現，隨著他迅速盤踞了大片元氣，形成自動運轉的機制，對那干擾，也是不懼了。雖然第一層符印的恐怖力量，驅使起來，還非常滯澀，但前有未有的強大感覺還是讓人無比迷醉。自然而然的，一個念頭就升起來：
　　“辛辛苦苦從那沉劍窟主人手中逃出來，又不得不給這些披甲烏龜幫忙……如今一朝翻身，我何必再忍氣吞聲？”
　　殺機一動，耳畔恰好傳入聲音：“以潘先生之能，再有此基礎，想必後兩層符印也是不在話下……”
　　即使是在膨脹期，潘常也覺得臉上微紅。
　　沒有比實地接觸過符印奧妙的人更明白這裡面的難度了。他能夠將符印完全簡化，其實還有一部分是參考別人的結果，包括重器門那個符法修為也頗為不弱的雷公臉面具女修，也在思路上給與他很大幫助，最後奪得先機，不可否認還有一些運氣，真要讓他自己上手……
　　“哪裡，還要托馬長老的好口彩！”
　　這一刻，潘常做出了決定，殺機沒有消失，只是埋得更深。
　　先前在秘境之外做出的“舍寶留命”的決斷，已經給吹到了九霄雲外。“小富即安”的想法要不得，要繼續“合作”下去，控制第一層符印還不夠，有了這個基礎，深藏秘境中的寶藏，他統統都要了！只要把持住符印這個大殺器，以前不好違抗的“請求”，他如今又有何懼？
　　只是他不知道的是，身後，馬長老和人交換了個眼色：
　　還不算太笨，不妨再觀察看看。
　　“現在該做什麼？要把這裡的所有人都清出去嗎？”潘常的口氣大得驚人，事實上只要肯花點兒力氣，他倒是真有可能把所有人打落到第一層符印之下。當然，他不認為馬長老等人會這麼幹。
　　果不其然，馬長老當即拒絕了他的“好意”，只道：“從以前的情況看，這第一層符印似乎難以長久控制，到潘道友裡，已經換了至少兩位了，我們不要另生枝節，還是抓緊時間突破第二層符印為好。”
　　這話不是太好聽，但也算是個臺階，潘常嗯了一聲，難心可移地答應了。但在破解第二層符印之前，他還有別的事做：
　　“等我把那些礙眼的東西清理掉！”
　　他指的是那些依舊不死心，盤繞在週邊，想爭奪符印控制權的簡化符籙，還有符籙之後的人們。這裡面說不定就有文式非、帝天羅、夏伯陽這樣，以前只供他妒嫉仰望的人物。
　　想到這裡，他就激動得發抖：“都他媽的給我滾蛋吧！”
　　第一層符印蘊含的強大力量轟然爆發，劍仙秘境外圍赫然電閃雷鳴，強勁的衝擊不只在人們五感層次，而且直抵當事者的精神層面，這一刻，不知有多少人因為這一擊而嘔血遭創，各方暴怒惱恨的惡念，也在此瞬間與他心意衝突，轉眼又被他借著符印之力，一舉擊潰。
　　“嘿嘿……”潘常本來還注意著形象，只低笑兩聲，可到後來，越想到那些高高在上的傢伙此時的境況，他越是得意，得意就要笑，一笑則一發不可收拾，直笑得前仰後合，笑得恣意癲狂。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈……瞧他們那醜樣兒！”笑聲裡，他發現這片天地已經向他敞開了，他就是秘境的主宰者，他可以把意識印在其中，操控一切，讓這片天地隨他的心意存在或毀滅！
　　“第二層，第三層……看我的吧！”
　　他的狀態從來沒有這麼好過，神魂活潑潑地跳動，又澄澈無瑕，心映萬物，如掌上觀紋，他把手中的演天珠攫緊，神意傾注其中，沿著兩層符印之間的交接點，一鼓作氣推演下去。
　　雲生樓閣中，餘慈半閉的眼睛驟然睜開：“就是這個！”


第312章 化魔
　　“這傢伙著魔了！”
　　玄黃緊跟著說出來，它這話可不只是形容而已。餘慈嗯了一聲，在修行上的見識，他不如玄黃，說不出個道道兒來，不過感應上，還是非常地清晰。
　　潘常借符印之威，對秘境中的變化如掌上觀紋，但他卻不知，同樣有人對他的一舉一動，瞭若指掌，甚至比他自己還要來得清楚，余慈和玄黃便在其中。這不是說他們把潘常的一舉一動都看個明白，而是說通過氣機感應，洞悉對象的氣血神意運化，縱使遙隔千里，也如眼前一般。
　　出現這處情況，正是因為餘慈的算計。他敢主動放開對第一層符印的控制，主要是依仗玄黃對秘境的根本控制力。雖然這傢伙只餘一點兒元靈，難以驅動三層符印的威能，可是它的存在本身就是一把鑰匙——雖然開鎖的法子非常複雜，但有它沒它肯定不是一回事兒。
　　像是潘常，能夠如此輕易地拿取第一層符印的控制權，正是因為玄黃將符印元氣的使用權讓了一截出來，挑兵挑將選了這個中不溜的傢伙。
　　潘常靠著這個上位，並且轉瞬就迷失這股力量之中，“操控由心”之事，當真是想也不用想，也因為如此，他對第一層符印的操控就有了老大的破綻。余慈和玄黃卻是真正地對符印有深入瞭解，就利用這破綻遙空感應，等於是把潘常拿得死死的。
　　世上從來都是“知人易知己難”，余慈和玄黃原本對陰謀都有警惕，但因為壓力全在自己身上，只是保命全身都要消耗很大的精力，就很難靜心察敵。現在把潘常推到前臺，便等於是觀魚的拋出餌食，觀棋的跳出棋盤，取的是一個“旁觀者清”的意思，果然見識大有不同，都道“原來如此”。
　　潘常失常大笑的時候，在暗處窺伺的二人都看出了門道：
　　“這個倒楣蛋滿身都是破綻，當真是一攻即破。如今顯然是著了道兒，一身潛力力超常激發，十成裡已死了七成。”
　　“原來打的是鳩占鵲巢，借雞生蛋、借屍還魂的手段。”
　　“你看到那手段從何處來的？”
　　餘慈點頭道：“從符印核心處來，也從演天珠中來，兩下一合，走的又是攻伐神魂的手段，趁著此人狂喜之下，心神失守，一舉成功。”
　　此時他們就覺得驚奇，演天珠還好說，符印核心處埋下的暗手，才是真叫厲害。尤其是他們一開始都沒有察覺出破綻，而是等到手段落到潘常身上後，由虛轉實，才察覺端倪。
　　這就是“旁觀者清”的意思，有個潘常擋在前面，他們隱在暗處，便有緩手應對的機會。這一步，他們已經占了先機。
　　但下手之人真是厲害，雖然沒有直接控制核心，卻拿符印核心做誘餌，在周圍安排陷阱，專門暗算意圖控制核心之人，一方面體現出其手段的玄奧陰毒，一方面也說明其對符印的理解相當深入。
　　“照我的瞭解，那賊子可沒有這種無聲無息就侵蝕人心的手段，便是有，也不會用得這麼舉重若輕。”事到臨頭，玄黃也冷靜了下來，不再一味地喊打喊殺。
　　餘慈就問：“玄黃大人知道這手段的出處？”
　　“要論侵蝕人心，以為己用，世間自然以神道為尊。那些個神主魔主，一個個都精於此道，當然，任是誰也比不過九天之上，域外天魔一族，那是真正化用人心的老祖宗。當然，域外天魔的大頭目，本就是魔門始祖，這也不分裡外了。”
　　把魔門尊奉的“元始魔主”稱之為“大頭目”，也只有玄黃這般底蘊十足，又無法無天的傢伙才會如此。
　　不過，餘慈倒是一怔：“魔門？”
　　文式非、帝天羅、帝舍等人，都是來自魔門，若說他們中間有個與沉劍窟主人演雙簧的，也不是說不過去。但有一點，剛剛與潘常搶奪第一層符印控制權的幾類簡化符籙中，就有他們的氣息存在，這是做不得假的，而潘常著了道兒，還要在擊退他們之後。
　　“是那個鬼鬼祟祟的玩意兒。”玄黃指的是餘慈在最初控制符印之時，遭遇的那個時刻都在跳變的神識印記，觀其來勢，對符印的滲透力遠超常規。
　　現在想來，對方恐怕一開始沒對符印下手，而是利用其特殊手段，在週邊佈置陷阱，只不過一開始就碰上了餘慈這等通徹了符印奧妙的人物，又心淨神清，無懈可擊，便迅速抽身。等後來余慈莫名地失掉了控制權，才渾水摸魚，在暗地裡下手。
　　當然，就算是有潘常被激了潛力，真想突破第二層符層，十成層裡還沒有半成機會，十有八九是活活被拖死在上面。
　　玄黃就想到了別處去：“聽說那賊子給出了十顆演天珠？”
　　余慈聞音知意，便道：“集合十人之力，又有符印之力為後盾，是能搏一搏，說不定一開始，沉劍窟主人打的就是這個主意，不過文式非等人都是人精兒，絕不容易中招，甚至像我一樣把珠子丟掉，也不是不可能。”
　　說話間，潘常的情形是愈發地不對了。
　　隨著推演的進行，他手中的演天珠，運轉時發出的光芒越來越亮，可是身上的精氣神，卻以一種可以目見的速度飛速消耗，這情形遠在千里之外的余慈和玄黃都能感應，他近前的馬長老等人又怎會不知道？
　　“不好！”
　　馬長老幾乎是眼看著潘常的肉身乾癟下去，開始眼中還有些神采，但到後來，一切的光芒都聚集到演天珠上，拳頭大小的珠子，竟放出如天上豔陽一般的強光，刺得重器門這幾人睜不開眼。
　　戴著雷公面具的女修厲嘯一聲：“鎖住珠子！”
　　幾個人一起出手，已經顧不得中央潘常的肉身。大力內聚，砰地一聲響，潘常已癟成人幹的身軀就生生碾碎，那演天珠卻是光芒一斂，莫名地從人們眼前消失了！
　　與之同時，千里之外的雲生樓閣中，餘慈一下子從座位上彈起來，心內虛空中的玄黃則用尖銳的心念警告：“這是煉魂化魔的神通，極歹毒的天魔秘法，馬上切斷聯繫！”
　　餘慈一聲不吭，卻沒有聽玄黃的警告，而是保留著那條感應的管道，沖著那已經魔化的神魂就近掃描一回。
　　潘常的氣息已經感覺不到了，代之而起的，卻是一股空虛縹緲的味道，餘慈一怔，隨後便驚覺，在他感應的瞬間，對方的力量已經順著感應管道滲透過來，危險的感覺便如同無色無味的劇毒，非要到性命垂危時，才能見得端倪。
　　“笨蛋！”
　　玄黃怒?聲方起，餘慈已猛地提振心神，自從生死符結成後，一直處在輔助地位的神通外相驀地在虛空在大放光明，旁的也就罷了，那一條蜿蜒浮游的魚龍，卻是轟地漲大，額頭“道經師寶”的印痕放出一道白光，其中走的卻是“天河祈禳咒”的符意。
　　稍遲一線，魚龍外相猛漲數十倍，依稀倒有何清那條“山孤”的威武之貌，天龍真形之氣已經鼓蕩奔騰，化為一線大潮，迎著“劇毒”滲透的方向拍擊過去。
　　天河祈禳咒餘慈是真的精熟了，借用道經師寶印倉促而發，也有八九成的效力，後面緊跟的而至的天龍真形之氣，又是可辟萬邪、誅魔魅的剛烈煞氣，沖刷之力更是非同小可。
　　尤其是還有“生死符”居中調度，對一線機會的把握實在是妙至毫巔，前面天河祈禳咒剛壓下“劇毒”的勢頭，正如風壓火勢，只餘一簇火苗，後面大浪已至，一點兒懸念沒有，就將那歹毒的力量抹消乾淨。
　　這還不算完，魚龍之形上，剛剛“嵌”上去的一對利爪，取的是雙鉤宮絛的映相，對神魂的殺傷非常驚人，此時緊跟著便撕，無形有質的震波反而沿著感應通道一下子倒灌回去。
　　這時候，那虛無縹緲的感覺又來了，餘慈只覺得反擊之力一下子走空，那邊根本就是未曾戀戰，只循著符印中元氣的流向，在虛空中幾次閃沒，等餘慈再捕捉到對方形跡，已經是在第一層符印的核心。
　　幾乎沒有任何阻礙，這魔化的神魂已經滲入進去。
　　玄黃驀地叫一聲苦：“疫災天魔法……這回苦也！”


第313章 活路
　　“一會兒再叫苦吧！”
　　餘慈毫不耽擱，悶頭沖出雲生樓閣。剛才與對方遙空對戰，是借著第一層符印的元氣傳輸的，軌跡明顯。若對方有心，能夠很輕易地找到他的位置，所以要及時轉移。
　　那一聲“苦”讓玄黃大失面子，此時它就在心內虛空裡咆哮：“都是你出的餿主意，否則他們哪有機會把疫災天魔送進去？”
　　強烈的心念回蕩不休，而當餘慈第二次聽到“疫災天魔”的說法時，第一層符印核心中，那團魔魂無聲爆開。若說充沛的元氣是江流，符印核心則是源頭，江流中有一截遭了污穢，至少上游無事，可若源頭被汙，整條江便也都不乾淨了。
　　疫災天魔就是在大江源頭炸開的一團污穢劇毒。
　　這時候就算把元氣的控制權再拿回來，也沒有用處了。符印中的元氣是時時刻刻在流動的，且速度驚人，數息時間便能繞行一周，就這一個空當，秘境外圍的大半區域，都已經沾染上了這種毒素，並立刻擴散開來。
　　餘慈看得咋舌：“這疫災天魔，究竟是什麼玩意兒！”
　　玄黃冷幽幽地回應：“以一人之執念，為萬人之病疫。就是把潘常臨死前最大的執念，化為無數疫病種子，種到所有人的心神深處，使之不自覺受到影響，失去本心。而且，隨著種子生長，原先落在潘常身上的手段，怕是一個不缺的都要在中招的人身上再過一遍！”
　　“那豈不是說，之前那超常激發潛力的……”
　　“秘境這些人，怕是十個人裡，有九個要中招。那賊子好毒的心腸，一個潘常做不到的，就用十個，十個不成百個，直至千個萬個，彙聚起來的心念，若真是萬眾如一，又有演天珠為運算之寶，確實有突破第三層符印的可能……”
　　餘慈一下子沉默了。若此時秘境中九成修士，都要落到潘常那等下場，只想想就讓人不寒而慄。
　　如今他終於明白了，沉劍窟主人放出那麼大場面，請來那麼多人，說到底，都是要造聲勢，讓越來越多的人彙集到劍仙秘境，為破解符印充做燃料。餘慈等十個被授予“演天珠”的修士，其實就是觸發之機，代表了十個最有可能化為疫病天魔的可憐蟲。
　　玄黃惱怒之心未去，還要再說，餘慈已經搶先一步堵住了它的嘴：
　　“好吧，不應該高興一會兒？那賊子的陰謀可終於暴露了。”
　　玄黃給噎得不輕，好半晌才冷笑道：“這是天魔故伎，不發現也就罷了，等到真發現的時候，其陰謀早就發動，處處占了先機……”
　　“總比死的不明不白要好一些。”
　　餘慈繼續噎它，隨後深吸口氣：“有沒有人抵擋的法子？”
　　連著被噎了兩回，玄黃也知道自己失態了，悶悶地道：“只要心神不亂，外邪不侵，就是天魔親至，也未必能得手。但若心有私欲，這種子便會趁隙而入，種在心底，就此生根發芽，再想根除，難之又難。”
　　進來秘境的人，沒有私欲？這笑話可一點兒都不好笑！
　　“你娘的……”
　　便在他罵娘的時候，疫病種子已經鋪灑到秘境外圍的每個角落。一切都是在常人難以感知的情況下發生，那個什麼疫災天魔，其特質當真是縹緲虛無到了極致，若非餘慈親眼看到它的轉化過程，又與它碰撞一回，恐怕也很難捕捉到他的蹤跡。
　　與之相反，第一層符印控制權再度脫手的事實，則是瞞不過人的。
　　潘常神魂破滅，他那個已經成為運轉中樞的簡化符籙，當即崩潰，第一層符印的運轉模式又開始“重蹈覆轍”。在絕大部分人看來，雖說不知道為何潘常最後失手，但有前兩回幾乎成功的例子，這幾乎就是一塊無主的肥肉，哪有放過的道理？
　　一下子，數十枚簡化符籙，裹著各自的神識印記，往符印中央彙聚。他們大都是輕車熟路了，相比最初，能夠進入核心更深處——也就是此時毒素濃度最高的地方。
　　“蠢貨！”餘慈低咒一聲。
　　其實，能夠以簡化符籙嵌入符印核心的，有哪個是簡單人物？只怪那疫災天魔的手段匪夷所思，第一層符印的控制權又是關鍵中的關鍵，這些人又怎能逃得過？
　　餘慈瞬間做出了決定，他吼道：“把元氣接過來！”
　　玄黃反應也是極快，只一愣，立刻動手，全不問餘慈的打算。有元氣控制權為後盾，其他人根本毫無抗手之力，一?那的功夫，餘慈便將自家的簡化符籙打入核心，重掌第一層符印。斥力排開，那些倒楣鬼再次被遠遠轟飛，至於多少怨恨，幾個吐血，就不是他要關心的事了。
　　“好小子，有膽！”玄黃怔愣之後，就是一喜，“那賊子能強行突破前兩層符印，其他可不成。咱們就死守這一層符印……”
　　“開什麼玩笑！”
　　一位劍仙的影子，便是十分之一甚至百分之一吧，也絕不是他一個半瓶水的還丹修士能抵擋的，就算他能調動第一層符印的力量，可這裡面還是個毒源呢！
　　不知道裡面的奧妙也就罷了，真的沖進去，那虛無縹緲，又陰毒到極致的疫災魔種，便如附骨之疽，卷纏而上，時時刻刻都想滲入餘慈的神識印記中，再傳導回餘慈本體神魂之上。
　　余慈以天龍之真形之氣打底，輔以天河祈禳咒，一時倒能保得不遭沾染，可壓力始終存在。更要命的是，由於重掌符印，樹大招風，霧影天深處，那個最要命的傢伙已經有了些感應，正用半疑惑、半兇狠的眼光看過來。
　　“不是它！”這種緊張時刻，余慈和玄黃同時確認。
　　“放出疫災天魔的另有其人！”
　　一句話的功夫，來自沉劍窟主人的強勁衝擊已經碾至，餘慈顧不得別的，抽取元氣，激發出符印中蘊著的絕世劍意，嗡聲反擊。
