　　坐定之後，餘慈便笑：“本以為這回周管事要重返絕壁城，不想是沈管事當面……周管事一向可好？”
　　沈婉看他一眼，道：“周管事已于月前離世。”
　　一言既出，席上只要知道周有德是何許人的，都為之愕然。
　　余慈正要舉杯向沈婉致意，聞言舉起的杯子停在半空，驚道：“怎的？”
　　沈婉語氣平靜：“周管事自貴地去後，一行人至中部躍馬湖附近，遭盜匪襲擊，商隊上下三十五人，無一生還。”
　　“盜匪？”
　　余慈一時無言。
　　半晌，他放下杯子，想到當初周有德一行臨到絕壁城之前，也是碰上了打劫的盜匪，弄得十分狼狽。照理說，吃了那樣一個虧，他們無論如何都要謹慎一些，怎麼回頭便是這般結果？
　　他定了定神，問道：“可知是何人所為？”
　　“是做慣了這行的老手，下手狠絕，未留痕跡。本閣也是在事發後多日，才得知此消息，至今沒有尋到線索。”
　　沈婉神色如常，只是眸光冰冷。她說到此處，席上諸修士才有些明白，為何這位沈管事之前態度頗為冷硬。因慘事而遷怒之舉，雖沒什麼道理，但合乎人情，誰也說不出什麼來。
　　餘慈又是沉默。
　　那沈婉卻忽地展顏一笑：“貨物貴賤，人命存亡，總是相對相生。我們這些行商，或有福旺運來，賺得盆豐盂滿的時候，也有不走運，賠上錢財性命的時候。我們也是習慣了，此事不用再提。”
　　她說得倒是灑脫，可與前面的態度相比對，誰也不信她是真的看開了。沈婉也不給人們細思的空當，接下來便笑道：“餘仙長既然到了，不妨看看本閣攜來的這些寶物如何？”
　　餘慈與她目光一對，見她眸光湛然，自有一股傲氣，擺明瞭不會接受那些虛禮，便點點頭，不再多言。但此時，另一件要緊事便擺在他眼前：
　　管事換了，前面那些約定，又該如何？
　　心思一動，他身上疲累感覺一下子湧上。其實他從天裂谷一路趕來，路上雖有魚龍代步，卻因為一件事，始終沒有閑著，此刻面上不顯，實則已是疲累欲死，坐在位上，幾乎站不起身，受心事一沖，感覺愈發強烈。
　　正想著，劍吟聲再度鳴響，冷徹樓臺廣室。剛剛那一道匹練繞空而走，在各席圍成的空地上連兜了幾個圈子，寒意森森，隨之擴散開來。
　　在座的除餘慈外，起碼都是還丹修士。那匹練繞空雖快，也被諸人看個清楚。當下便有人叫道：
　　“劍丸！”
　　叫出聲來的，是無生劍門首領董剡。此人不論在何種場合，都是一副睡不足的模樣，向來陰沉少語，這回卻是失了態。
　　先收了劍丸，沈婉往董剡處看了一眼，頷首道：“董門主法眼無差，這正是劍丸，且是由一柄絕世利劍燒化祭煉的。可惜第一任主人未竟全功便已辭世，劍丸火候未純，沒到意態圓融的地步。”
　　說著，她攤開手掌，白玉似的手心裡，擱著一件長僅一寸左右的小劍。此劍雖小，形制卻全，便似一件精緻的微雕。此時這小劍上正吞吐寒芒，絲絲有聲，而且只幾句話的功夫，沈婉手心裡，竟是結了一層白霜。
　　看到這異象，席上諸修士都是驚異。董剡早坐直了身子，一對眯眯眼瞪大，聲音不自覺都高出一階：“可否拿來一觀？”
　　沈婉微微一笑：“諸位傳看無妨。”
　　說著便將劍丸交給下首的史嵩，由此挨個細看。這才是真正交易寶物的模樣，像剛才剛亮出披霞錦衣，便讓碧潮換走，只是象徵性地走個過場，論認真仔細，差得太遠。
　　史嵩和胡丹都沒看得太久，很快便將劍丸傳到董剡手裡。在他那兒停留的時間最長，不過後面又快了許多，繞一圈過來，到餘慈這裡，也不過一刻鐘。
　　這期間，席上修士議論的都是有關劍丸的話題。即使餘慈之前對什麼劍丸、劍圓缺乏認識，憑著耳朵，再加上詢問旁邊的寶德師兄，也能大概瞭解一些。
　　劍丸乃是此界一類非常奇妙的寶貝，性質介於劍器和法器之間，品相亦有高下之別。一般來說，打造劍丸有兩種方法，一是直接打造成丸，以馭劍之法驅動，可化生劍芒，無堅不摧；二是尋一把上好劍器，以特殊法門燒化祭煉，將三尺長從小到大，化為龍眼大小一顆劍丸，所謂“化百煉鋼為繞指柔”，當如是也。
　　無論哪種方法，都要花大力氣祭煉，大概是專修劍道的修士才有精力打造。但一旦練成，威力也極是可觀，傳說步虛級數的劍修裡，有五六成都是用的劍丸，尤其是那些走“霧化”路子的，其間比例還要更高。
　　此時在餘慈手中的“劍丸”，其實是名不副實，倒像是一件精巧的飾物。餘慈打量了兩眼，隨即便轉給了上首的寶德，由寶德而至甘詩真手上。至此一圈兒差不多已經結束了。
　　旁人看他像是不以為意的樣子，可餘慈自己知道，此刻他眼角微微抽動，心中絕不平靜：
　　“這玩意兒，怎麼與我那件，倒似一個模子刻出來的？”
　　餘慈想到的，正是他從顏道士手中得來的那柄小劍。也是寸許長短，形制俱全，只不過要比剛經手這把顯得鋒利些，而沒有那觸手生霜的異象。
　　此時他聽到甘詩真與何清說話，兩位女修乃是席上修為最高之人，她們的意見，無疑是最重要的。其中甘詩真精修劍道，更有發言權：
　　“此劍丸還差些許手尾，大約要再祭煉三五年功夫，方竟全功。不過最珍貴的是，劍丸中似乎封著祭煉此劍的前輩高人所遺留的一絲劍意，且是少有的附以五行元力的類型，冰氣霜結，頗是可觀。若能仔細參悟，所獲當還在劍丸本身之上。”
　　餘慈只覺得頗長見識，又有一事不明，便先向寶德敬一杯酒，又問道：“如何知道劍丸中蘊著劍意？”
　　寶德修行多年，論知識底子比余慈強出甚多，聞言舉杯笑道：“通常是以神識內觀，有一種鑒寶法門，專門致力於此。不過若是自身劍意有成，倒是容易了，以自家劍意滲入即可。劍丸內若沒有旁的東西，自然是石沉大海，若是有了，又分兩種情況：質性相符的，劍丸潛震，殷殷鳴嘯；質性不符的，便要劍意碰撞，如金鐵交鳴……”
　　“鏘！”
　　長案之下，陡發金鐵之聲，寶德剛入口的一口美酒全噴出去，案上菜肴盡都遭殃。
　　眾修士目光齊刷刷望來。
　　餘慈也是愣了，但他反應極快，想到後面那件要緊之事，立下決斷。也不遮掩，將手中那枚剛辨認出來的劍丸拍在案上，笑道：“若非沈管事提醒，我還不知，早先得來這玩意兒，竟然也是一件寶貝……”
　　說罷，他轉向沈婉，哈哈笑道：“此劍丸與我劍意不合，今日怕也要出手。所得當分予沈管事一成，以表謝意。”


第212章 玄蒼
　　余慈開口便預支給沈婉一成所得，事實上以沈婉在隨心閣的地位，也不會稀罕這點兒好處，可這卻是一種姿態，算是余慈對隨心閣的尊重。否則沈婉那邊出售劍丸，他這邊就拿出個幾乎一模一樣的來，未免有拆臺的嫌疑。
　　果然，沈婉聞言看他一眼，旋即微笑道：“餘仙長說得哪裡話來，易寶宴上，正該各方寶物互通有無，爭奇鬥豔，才算得好看。這般以寶引寶，乃是意外之喜，我可沒面皮吃扣，壞了這段佳話。”
　　她這麼說，顯然是餘慈放出的姿態有了效用。之前略顯倨傲的身姿有所收斂，口角生風，顯出商人和氣生財的本色。
　　二人在這邊客氣，卻有人忍不住了。
　　“餘仙長手上也有劍丸？確有出手之意？”
　　董剡無疑是在座修士中，反應最快的那個。此時他臉上五官幾乎要給撐開一圈，尤其是聽到餘慈有出手的意向之後，更是要放出光來。
　　餘慈沖他點點頭，又看了眼沈婉，笑道：“這劍丸來得意外，還是先不要多說了吧，且看沈管事那顆劍丸出價幾何？”
　　此時，沈婉從碧潮手中接回劍丸，依舊放置在手心，卻往甘詩真那邊投注目光：
　　“甘仙子眼光獨到。據本閣明大師品鑒，此劍丸中封有一縷‘霜極秘劍’的劍意。這‘霜極秘劍’本是一劫之前，北地大宗‘冰川神宮’的鎮派絕學之一，只因宗派惡了元始魔宗，被連根拔起，諸般玄陰秘技盡成絕響，只有這劍丸上的‘霜極秘劍’，或可見得當年幾分風采……霜極劍丸，半成品，如意錢一萬三千。”
　　諸修士吐了口氣，這價錢雖然驚人，但還算得上公道。
　　煉製一顆劍丸，不管是直接成丸，又或是燒化祭煉，一般凡鐵是肯定承受不住的，故而能成劍丸，其材質起碼也是中品法器的水準，價值已是不菲，更不必說祭煉時所耗的心血。一萬三千如意錢，大約相當於祭煉層次四十九層左右，恰是比上一件披霞短衣高了一格。
　　這還是劍丸祭煉未成的價格，若是功行圓滿，價格再漲一倍，也不奇怪。
　　價格公道，最終的結果，也在眾人預料之中。
　　無生劍門的董剡以一件祭煉四十八層的“紫金摩天杖”並三千如意錢將劍丸換來。中間也有一位散修想出手，但看到那紫金摩天杖，便黯然收手。
　　隨著劍丸出手，沈婉身前長案前，又倚著一根通體發紫、環繞金線的竹杖。此杖放開來，可長及八尺，通體皆是符籙銘文，一口真煞噴上去，便能騰起數寸高的光焰，以秘法祭出攻敵，重逾山嶽，又生潛勁，可震脫敵人渾身關節，十分神異。
　　董剡精修劍道，少有借重外物，此物在其手中算是明珠暗投，拿出來換一顆劍丸，算是皆大歡喜。
　　不過，得了一顆劍丸，董剡分明還有些不知足，一對小眼精芒閃動，直往餘慈這邊窺看，若不是餘慈有言在先，他此時早死纏上去，不達目的，暫不甘休了。
　　劍丸的出現，乃是一個小高潮，調動起在座諸修士的心思，此後便是一發不可收拾。沈婉隨後又拿出五件寶物，均是祭煉超過四十八層的法器，而五件都被換走，諸般寶物走馬燈般輪換，讓人看得目不暇接。
　　要知在修行界中，以天罡地煞之術祭煉法器，每六層是一個階段，上下共計十八重天。每一重天，每一層次，都是無窮心血，故而每提升一重天，價值就要翻上一番。
　　沈婉拿出來的這些七八重天的法器，已可說是還丹修士階段的主流配備，自然頗受歡迎，再向上九重天、十重天的法器，便是稀罕許多，也不是隨便哪個人就能換取的了。
　　至於過了六十層，十重天往上的那些，便是步虛修士手中，也未必能攢得幾件，且不說價值如何，真到了手裡，又有幾個人願意拿出來換？
　　不管怎麼說，這次易寶宴與上回比起來，實在要順利太多。餘慈摸著唇上生出的短髭，方一笑，心中又想起周有德的死訊，眉頭便皺起來。
　　便在此時，樓下那層忽地哄然。之前也曾有過類似的情況，但這回明顯不一樣，修士們嘈雜的呼聲一波連著一波，震得樓層都晃蕩起來。
　　旁邊寶德便笑：“必然是下麵出了好寶貝。”
　　此時已有人匆匆上樓，應該是沈婉的下屬，到她身邊說了幾句話，沈婉秀眉一揚，中止了進行中的交易，環顧席上諸修士，笑道：“此次易寶宴，倒是意外之喜不斷。有人拿出一件異寶，規格甚高，下面無人出得起價，按著規矩，就要拿到樓上來，由諸位定奪……不過這一回，本閣也是能出價的呢。”
　　眾人都笑，在座除寶德、餘慈之外，起碼都是還丹境界的人物，一層樓板的間隔，還瞞不過他們。
　　餘慈剛剛分神思索，沒注意樓下的變故，此時便有些迷糊。環顧四周，只見在座諸修士頗有些摩拳擦掌的意思，移目再看，上首席上，一直瞑目不語的何清，此時也睜開眼，眸中精芒如金蛇流燦，只一閃便又消寂。
　　這一位也感興趣？
　　正奇怪的時候，樓梯上腳步聲起，有兩個人走了上來。餘慈轉眼一看，心下不由大奇，兩個人他竟然都認得。這也就罷了，可是誰來告訴他：
　　“這兩個人是怎麼湊一塊兒去的？”
　　此時不只是余慈，席上諸修士都把目光匯於二人身上。這十多位還丹修士的眼神又哪是容易消受的，等二人來到席間空地上，當前那人的身體已經如抖篩子一般，眼看著就要跪到地上去。
　　見這人如此不堪，眾人都覺得沒趣，各自收斂氣息，如此來人才緩了口氣，戰戰兢兢地說話：“小的範佬，拜見諸位仙長。”
　　來人不過四十餘歲年紀，卻是未老先衰，一副小老頭的模樣，正是游公權那個獵團中的小販范佬，余慈曾和他打過交道。此人想換取餘慈馴養的載人大鳥，被餘慈婉拒。卻不想他在易寶宴上，造成這般轟動。
　　與範佬的怯弱相比，與他一起上來的那位，就要從容太多，面對這些絕壁城內外的頭面人物，只合什道：“淨水壇證嚴拜見。”
　　餘慈唔了一聲，證嚴和尚他要更熟悉，當初在天裂谷著實打了幾回交道。而且當日證嚴和尚昏迷在谷中，還是他給背上了上去，救其一命。當時，余慈是想從中探知淨水壇背後的陰私勾當，卻不想自那日後，證嚴和尚便再無音訊，直至今日，才又相見。
　　與證嚴打了個對眼，兩人都是點頭一笑。與前段時日相比，證嚴和尚別的沒有變化，只有皮膚呈淡金色，看上去質感十足，似乎是修煉了某種秘法，一呼一吸之間，元氣吞吐，修為極見深厚，比先前高出不少。
　　這段時間，這廝是閉關去了？
　　餘慈正想著，那邊證嚴和尚已經代范佬描述事情的緣由。
　　事實其實很簡單，范佬借游公權之力登上三層，其實就是想找個好主顧，交換一件他想到的寶物。至於他本人拿出來的，自然就是那枚空間甚大的儲物指環。
　　若只是如此，不管交易成不成，都無所謂。偏偏有人看出來了，範佬手中那枚指環，來歷非凡，便想投機取巧，用低價購入，範佬不知就裡，傻乎乎要換的時候，旁邊證嚴和尚也看出端倪，毒蛇一般的舌頭發揮作用，將想貪便宜的那人刺得幾乎暴走，那指環的來歷，自然也就遮掩不住。
　　“玄蒼戒？”
　　席上諸人都在思索這玄蒼戒的來歷。餘慈鐵定沒聽過類似的名頭，只能又問寶德，可寶德也不是萬事通，只好將問題又轉到上面去。
　　“玄蒼戒，應該是一件不入品的異寶吧。”
　　甘詩真是聽過此寶來歷的，輕聲為二人解答：“玄蒼戒也是儲物指環的一種，可卻有一樁異處，便是內裡芥子空間極其穩定，輕易不會損毀，偏又涉及虛空中極微妙的特質，對一些精通神意念力之道的修士來說，可以用它作為一個憑依之處，在那無盡虛空中尋覓諸般小千世界。
　　“若能在其中尋到特別有價值的，便能標識記號，通過指環內的空間，建立嚮導座標……若是運氣好，說不定會找到前人遺留在諸多小千世界中的秘府洞天，也未可知。”
　　這個解釋，餘慈聽得似明非明，不過那秘府洞天，他卻是聽明白了，不由倒抽一口涼氣。
　　其實秘府洞天究竟有怎樣的價值，他並不清楚，但只要想想，一個黃泉秘府，便讓湖海散人、伏龍、褚妍等苦苦追索，且似乎在遠方鬧起了好大風波，其價值可見一斑。
　　“也就是說，若這個指環裡，有那個什麼標識，便順藤摸瓜，找到秘府洞天？”
　　甘詩真微微頷首，又補充道：“便是沒有標識，有此戒在手，只要有一位精通佛門小轉輪無相念法，或者玄門大羅天虛空神念之術等念力法門的人物，亦可大增搜尋到秘府洞天的機會。故而此物雖沒有什麼攻防之能，也無法祭煉，依然可稱為是一件異寶，價值不在那些祭煉四五十層的法器之下。”


第213章 推讓
　　天罡地煞祭煉法的四五十層……
　　餘慈輕按額頭，看著宴席中央，戰戰兢兢的範佬，恰巧和另一邊的游公權的視線對上。兩人均點頭示意，隨後臉上同時露出苦笑。
　　不得不說，他和游公權都錯過了好時運哪！
　　餘慈對這些外物本來不感興趣，可這段時間糾結於替代魚龍的寶物，他不免對寶物之類留幾分心思。
　　一件祭煉四五十層的法器，或許還比不過延命之寶的價值，但無論如何都是個很好的資本。剛剛他也看到了，這易寶宴上是可以用兩到三件價值略低的物件，換取更高層次的法器的。
　　“若有此物，今日必然更有把握。”
　　一點兒悔意忽地就此滋生，搖動心神，意識深處，某個念頭蠢蠢欲動。餘慈嘿了一聲，神意在胸口轉繞，激發還真紫煙暖玉的異力，將念頭引發的心魔瞬間抹消。
　　餘毒未靖，真是個麻煩。正煩惱著，旁邊寶德疑道：“若是裡面已經有某個秘府洞天的標識……”
　　甘詩真沒有再說，何清卻瞥來一眼，道：“那便是無價之寶！”
　　寶德這樣穩重的人，也不免呲牙咧嘴。餘慈反倒能沉住氣了，只有些不明白：“這秘府洞天，又算是什麼？”
　　這種問題，寶德便能回答：“所謂秘府洞天，要麼是天地之間，因某種契機自然生成的寶地；要麼就是地仙一流，以神通法力，在無盡虛空中另辟出的淨土。雖在這大千世界之中，又超乎你我感知之外。但無論是哪樣，傳說中都是人間仙境，無邊樂土，在其中修行，一年可抵十年、百年，更有那些仙家珍藏，法寶神丹，不一而足……”
　　正說著，寶德忽有些訕訕，卻是他見到甘詩真別過臉去，抿唇而笑，知道自己說得太過誇張。不過，對他們這些外室弟子而言，那些秘府洞天，也實在太過遙遠，說起來便不免有些臆測之辭，未免貽笑大方。
　　何清雖是嚴厲，也不會計較這個。此時，范佬已經將玄蒼戒交出來，由隨心閣中鑒寶師傅確認了，又在席上輪流過手一圈，算是檢驗。餘慈知道自己沒有鑒定的能力，沾了沾手，便交了出去。此時他忽生感應，一抬頭，便見那範佬正扭頭看過來，滿臉驚訝。
　　餘慈微微一笑，算是回應，暗道你這回算是心願得償，而且加了筆頭彩。
　　最終鑒定結果出爐，讓席上修士又是喜悅，又是遺憾。
　　這枚儲物指環，確實是玄蒼戒沒錯，可惜裡面並沒有秘府洞天的標識。如此就把這件異寶的價值定格在甘詩真所說的祭煉四五十層的法器水準上，由隨心閣標了價：
　　一萬五千如意錢。
　　就是放在前面那些交易過的寶物中，這也算是一個比較高的價格了。
　　余慈往甘詩真那邊豎起了大拇指，贊她判斷準確。纖弱女修臉蛋兒微紅了下，仍是抿唇一笑。恰逢何清瞥來一眼，餘慈忙縮回手，有些尷尬。他和甘詩真在前段時間裡已經處得很熟了，女修又是那種特別好說話的人，他不免有些隨意，天知道看在何清眼裡，會是怎麼個想法。
　　此刻，卻見陸婉輕笑道：“這個價錢倒是正好，沒有標識也能落得心靜。豈不見北方因為一個黃泉秘府，便鬧得雞犬不寧，數月來已有近千人死傷，卻連秘府的影子都不見，怕是那秘府本就是莫須有的事，還不如持這枚玄蒼戒，遨遊天下，遊山玩水間，或有所得。”
　　在座修士倒有大半聽出來，陸婉話裡是別有深意的。
　　玄蒼戒本身還無所謂，但若是聯繫上某個秘府洞天，立時便成了麻煩的源頭。黃泉秘府就是個最好的例子，便是無上寶地，占地的實力不足，也是飛來橫禍，無福消受。
　　如此陸婉的意思就很明白：玄蒼戒是好東西，但若沒有相應的實力，又弄得盡人皆知，只一個莫須有的消息，便可能是寶失人亡，連本帶利，賠個精光。
　　而席上能稱之為實力強大的，何清等人代表的離塵宗是一個，陸婉所在的隨心閣是一個，此外碧潮背後的羅?教，也有這個資格。像是萬靈門之流，還要依附于離塵宗，便是購得此寶，上仙說要借用，難道還能拒絕麼？
　　所以，真要角逐此寶，幾乎就是在這三家之中了。當然，並不排除其他人以一點兒僥倖之心，參與其中。
　　一番話後，便是易寶環節。
　　可未等眾人出價，宴席中央，一直哆哆嗦嗦，說不出個囫圇話兒的范佬，卻不知哪兒來的勇氣，顫聲道：
　　“小的可否說句話？”
　　眾人微愕，但還是由主持宴會的碧潮頷首同意。
　　像這種有多方看中的寶物，各方出價高低是一回事兒，但按著規矩，最終還是要由範佬自己挑選中意的那件。故而範佬雖是這裡最弱小的一個，可在玄蒼戒歸屬的問題上，卻又是最具有發言權的那人。
　　得了允可，範佬又聚起了點勇氣，說話雖還是小心翼翼，但已平順許多：
　　“各位仙長、仙姑明鑒，小的拿出這枚儲物指環，原先也沒想著換太貴重的寶貝……”
　　他咽了口唾沫，繼續道：“小的也知道，祭煉四五十層的法器，有多麼珍貴，可這樣的寶貝，便是換來了，有生之年，怕是也用不著，還要時時小心，生怕寶物露白，遭來橫禍。”
　　此話一出，眾人都是大奇，不想此人腦子竟然如此清晰。
　　只聽範佬又道：“小的家在南方，已是有了道侶，還生了一個兒子，今年已經十四歲了。前年僥天之幸，蒙天法靈宗收入門牆，修仙問道，前途肯定要比他爹來得光明。如今小的也不求自家有什麼出息，只將一門心思，放在兒子上面，前來天裂谷，也是為兒子打算，所以，所以……”
　　說到這兒，範佬忽然發現他說了一通，卻還沒把重要的問題講明白，便有些愣怔。不過在座的許多人都是走南闖北，閱歷豐富之輩，從“天法靈宗”一處，已經想到了許多。
　　那天法靈宗是南方幾個比較有實力的中型門派之一，以馴養通靈禽獸聞名。看起來和萬靈門差不多，但前者在生靈培育上面，要更加權威。在這樣的門派內修行，除了自身修為，其所擁有的靈物水準，非常重要。
　　果然，範佬憋了半天，總算說出自家的意向：“小的想要一隻靈禽，可以由俺兒子伴生修行的那種，就像，就像餘慈仙長那只大鳥一樣的……”
　　餘慈一愣抬頭，只見眾人視線瞬間都聚集在他身上。
　　範佬也眼巴巴地看他，未老先衰的臉上，幾乎要皺成一團。
　　餘慈沒想到，事隔多日，範佬還是惦念著“混球”。不免又好氣又好笑，搖頭道：“範佬，我和你說過，那鳥我不賣的……”
　　話剛出口，他便覺得臉上一熱，感應中應是何清刺他一眼。他皺皺眉頭，卻仍沒想著改口，只是更委婉了些：
　　“我那只鳥，遠比不上你這玄蒼戒，價格本不對等，如何換法？可若再加些東西配上……對不住，我現在手裡的物件都盯著沈管事那邊的一樣東西，無論如何都抽調不開。”
　　他順口又做了回試探，果然沈婉眼睛瞥來，卻沒有別的表示。
　　旁邊席上，何清皺起眉頭，對餘慈的回應相當不滿。
　　範佬臉上苦相更重，但在這席上，也不好再糾纏，一時無措，愣在了那裡。
　　在座諸修士則是給這兩人的對答弄得瞠目，這世道或是變了，怎麼兩邊兒都把到手的便宜往外推？也有人暗中好奇，想知道余慈捨棄玄蒼戒也要盯著的東西，又是什麼寶貝。
　　更多人還是暗笑這範佬沒見識，他又何必吊死在一棵樹上？以隨心閣的財力、羅?教的威勢，真要尋一隻靈禽，又有何難？
　　可奇怪的是，無論是陸婉還是碧潮，都沒有任何表示。
　　此時，卻有一個聲音輕輕響起：
　　“那只靈禽，再加上兩顆‘天啟丹’，如何？”
　　諸修士之間，有嗡嗡議論聲起。那天啟丹是此界很有名的一種築基丹藥，無論是人或禽獸，吃了都可大開靈智，在修行上亦能事半功倍。這可說是為范佬的兒子訂做的好買賣！
　　餘慈愕然，扭頭看去，卻見說話的正是鄰席上的甘詩真。
　　見餘慈看來，女修微垂下臉，手上卻是微不可察地往旁邊何清那邊一指。
　　其實不用再看，餘慈也知道，此時何清必然沒有好臉色，甘詩真這是在為他解圍呢。
　　餘慈便笑，雖說他不知道為什麼何清對此物甚是看重，可他就是有一點兒倔脾氣：若何清真因為這種身外物，對他逼迫過甚，那大家便一塊兒在人前僵著便是！


第214章 暗流
　　這邊氣氛變化非常微妙，但宴席上絕不缺乏明眼人，餘慈感覺到，已有多人將目光投射過來。更何況，甘詩真主動“加碼”之後，那範佬已是千肯萬肯，可餘慈一直不開口，他便只能眼巴眼望地看著。如此情勢，由不得別人不懷疑。
　　餘慈並非是鐵石心腸，見範佬如此模樣，也知道“混球”在他兒子那邊，恐怕比他這裡的條件還要優越幾分，心中並沒有當日那麼堅決。可身後何清逼迫過甚，則是他無論如何都不能接受的！
　　除去何清，離塵宗這幾位長輩，他見過的最霸道的也就是謝嚴，當初見面就強迫他以“飼靈法”餵養魚龍，可那畢竟是為了于舟老道的性命。像何清這樣的，又算什麼？
　　他倔脾氣上來，雖不至於當堂翻臉，卻也以沉默相抗，甚至連甘詩真的面子也不給了。眼看局面就要徹底僵掉，身上來自於何清那邊的強壓忽地煙消雲散。
　　正奇怪的時候，餘慈耳邊聽到何清的話音，語氣竟是出奇地平緩：“我知道你是為了于師兄之事，不過這玄蒼戒對宗門亦有大用……若你能購得這玄蒼戒回來，便是對宗門有功，以此可在功德碑上記名，接下來的延命之寶，我便能以宗門的名義，助你一臂之力。”
　　餘慈微微一震，往那邊看時，卻見何清眸光冷澈，但與他對上時，卻微不可察地點了點頭。
　　何清竟然是先退讓了，而且還提出了一個讓他無法拒絕的條件！
　　此時，他沉默的時間已經太長了，餘慈可以感覺到，越來越多的人往這邊看。現在不是他能不能承受壓力的問題，而是對面哆哆嗦嗦的範佬還能撐多久的問題。
　　他終是一笑：“有甘師叔助你，我也不枉做小人。”
　　看著範佬臉上狂喜之色，餘慈心中也放鬆下來。對那延命之寶，他本有七八成的把握，如今搏得何清一個承諾，幾乎就要穩穩拿下。至於是否是因此得罪了這位仙長，暫時就不在他考慮範圍內了。
　　不過此時，碧潮和沈婉，可還都沒有開口呢。
　　見餘慈目光移來，女商人搖了搖頭，極爽快地道：“這個價錢，我們不跟了。”
　　碧潮微笑點頭，算是附和。
　　玄蒼戒雖然寶貴，但也不是獨一無二，相比之下，三家的聯繫肯定還要更重要些，既然範佬表現出了如此明顯的傾向性，認誰了餘慈，另兩家也正如餘慈所說，沒必要“枉做小人”。
　　眼看要皆大歡喜，卻有一個散修嘴大，見一輪可能驚心動魄的競價夭折在即，沒了樂趣，便不滿道：“隨心閣連價也不出，哪有讓人選擇的機會……呃！”
　　他話剛說，便給幾對淩厲的眼神盯著，縱然他也是還丹境界，卻也承受不起，一口氣悶了進去，背上冷汗潸潸而下，作聲不得。
　　這類情況，沈婉處置起來早已是駕輕就熟，哪會在意，只輕描淡寫地道：
　　“這位道友怕是沒見過餘仙長的靈禽，昨日我卻在丹崖上見了，自認為短時間內，調不出那般品相的禽鳥，自然放棄。”
　　不管她這理由能否服人，那個大嘴巴的散修，已經半句話都吐不出來。以其還丹修為，卻給壓得如此淒慘，若說沒有一位佔據絕對優勢的強者發力，才真叫奇怪！
　　整個樓層裡，有這般修為，且又可能出手的，也只有一位了。
　　餘慈扭頭去看何清，對這位看起來嚴肅刻板的女修，有了更深入的瞭解。
　　這時候，席上有人接著沈婉發問：“沈管事可否仔細說說，那靈禽的特殊之處？”
　　說話的是史嵩，看似追根究底，可疤臉上神情卻甚是平和，讓人明白，他沒有惡意。
　　沈婉對他點點頭，道：“此物貓首鷹喙，身軀闊大，卻不失靈敏，凶性甚著，當屬天裂谷異種，要在離崖數千里的穀中深處，方可得見，只此一項，作價已不會低於五千如意錢。更不用說其原本能力已是不俗，再經餘仙長以飼靈法餵養，如今實力可堪與通神初階修士相抗衡，且似是漸萌生靈性，著實不凡。若讓我估價，這只鳥兒，價錢當在八千以上。”
　　稍停，沈婉又續道：“再加上四明宗的‘天啟丹’，在本閣明碼標價四千，算下來，餘仙長開價已經超過玄蒼戒的價值，若再提價，只會使價格虛高而已，非商家所為。”
　　她說了這些，宴席上剛剛繃緊的氣氛已大有緩解，總算沒有崩掉。但那個大嘴巴的散修卻是再沒臉留下，隨便找了個理由，離席而去。
　　至於范佬，餘慈讓人領著他，先去丹崖等候。待宴後他回去，再將“混球”轉交給他，倒是那兩枚“天啟丹”，由甘詩真先給了他。
　　等范佬千恩萬謝地去了，易寶宴已是繼續進行。或許是玄蒼戒的出現讓人分心，又或是價格逐漸升高，後面五件寶物，便有兩件無人問津，有了一個小小的冷場。
　　中間還有個插曲：叫破玄蒼戒真身的證嚴和尚本是要下樓去，卻被何清叫住，要他留在樓上，至於理由，何清只說了一句：
　　“眼明心亮，距離舍利丹珠也不過一層薄紙，殊為可貴！”
　　只此一句，便讓所有人對證嚴和尚刮目相看。
　　證嚴之前口舌便利，此時又顯得十分穩重，謝過何清之後，就坐在自家師尊身後，再不發一言。
　　按著席次安排，餘慈下手便是淨水壇的席位。自從知道淨水壇和玄陰教的陰私之事後，每逢有伊辛和尚的場合，余慈總是自然不自然地把注意力投過去，可大概是今天心中有事，也因為伊辛和尚過於沉悶——之前換寶他只出手一次，還未得手，以至於餘慈竟是險些把他給忘掉！
　　此時見這師徒二人坐在一起，餘慈有種說不出的古怪感覺。
　　迷惑間，寶德碰了下他的肩膀：“余師弟，何仙長喚你呢。”
　　余慈聞聲扭頭看，正見何清以目示意。余慈微愕，旋即會意，站起身來，走到何清身後，正要請示，便聽何清道：“你那顆劍丸，拿來我看。”
　　其實要看劍丸，讓寶德和甘詩真傳一下就好，也無需專門把人叫過來。或許是因之前玄蒼戒的事兒，還有些不滿吧。餘慈也不在意，取出那得自顏道士的劍丸，送到何清手上。
　　何清用兩指拈起這寸長小劍，打量幾眼，點頭道：“確實是劍丸沒錯，也像之前那霜極劍丸一般，尚未祭煉完成，達不到搓劍成丸的地步，但也能馭使無礙，品質不比前面那顆來得遜色。”
　　說罷，她卻不還劍丸，而是又遞給了甘詩真。纖弱女修卻是先回眸對餘慈淺淺一笑，方接過劍丸，仔細觀察。
　　餘慈只能候著，這時何清忽地轉換話題：“你終究要習慣宗門弟子的身份。”
　　“呃？”突如其來的一句，讓餘慈很是疑惑。
　　何清並不回頭，語氣也頗是平淡：“你自小流浪在外，總有幾分野性，這也沒什麼。不過既然已經是宗門弟子，便要有心向宗門的覺悟。當然這個覺悟也不是憑空得來，而是宗門愛你、護你，時時助益於你，日積月累，你盡知宗門的好處，方能慢慢萌生這念頭，也即知恩圖報、飲水思源之類。說到底，這也是一個交易，只看你有無德行，是否買賣公平……你可明白？”
　　余慈知道這是因玄蒼戒之事引申出來的，在這個問題上，既然何清已有承諾，他也不願再多做糾纏，可是他沒想到，以何清的身份，竟會說出這番說來。
　　他感覺到了，這話裡沒有什麼虛無縹緲的感情，而是每一步都有實實在在的憑依。坦白得很，也現實得很。這一刻，他終於對何清有了一個完整的印象。
　　唔，難道“實證部”出來的人物，都是這樣？
　　還有，以何清的為人，為什麼突兀地說起這個？
　　餘慈很是奇怪，正沉吟之際，何清再度說話，聲音低沉很多：“你對絕壁城局勢瞭解頗深……你覺得，伊辛和尚如何？”
　　心頭一震，餘慈抬頭看去。何清卻沒有回頭，沉肅如水的臉上，也沒有透露任何資訊。
　　不過餘慈能夠感覺到，這話中意思，正是有的放矢。


第215章 星光
　　從何清語氣判斷，她話中自有深意。
　　餘慈估摸著，去除伊辛和尚本人，在座修士中，能夠理解何清話外之音的，滿打滿算，也只有兩三人而已。碧潮算一個，證嚴和尚可能算一個，最後一個，就是餘慈自己。
　　也因為如此，餘慈更覺得驚訝：離塵宗對局勢的把握，已經深入到這種地步了？
　　如今天裂谷動亂餘波未平，何清在絕壁城，也是接替謝嚴，維護城中百萬居民的身家性命。以她的身份，問出這句話，等於是離塵宗這個中西部巨擘，將懷疑的目光，投射到伊辛身上去。
　　此時，何清與伊辛和尚只隔一席，距離充其量不過兩丈許，這種情況下加以議論，想必是通過某種手段隔絕了話音才是。
　　余慈很機敏地沒有回頭，以防止驚動伊辛和尚，腦子裡則是轉得飛快。表現在外，他只是稍稍思索一下，便回應道：“弟子曾向于觀主和解師叔提起過，去年秋天碰到的一件事……”
　　“是和淨水壇證德和尚衝突的那回？”
　　余慈沒想到連這個她都知道，忙點頭應是。他其實沒有正面回應，可是通過這件事，卻很清楚地表明瞭自己的態度。
　　何清微微頷首，仍未回頭，只道：“你有心就好，易寶宴後，先不必急著回去，且與證嚴打幾回交道。”
　　餘慈心領神會。
　　從甘詩真手裡拿回劍丸，餘慈回到座位上。他仍不明白，離塵宗對局面的把握為什麼突然有了如此大的突破，但他知道，自己已經重新進入到“巨人”交戰的戰圈裡。與上回不同的是，他如今不在“巨人”腳邊，而是爬到了一方“巨人”的肩膀上。
　　和證嚴打交道……這倒和餘慈以前的想法不謀而合。但話又說回來，按何清方才所言，這是否算是一個交易？
　　餘慈不喜歡這種說法。
　　與何清交流的時候，易寶宴上又進行了兩個寶物的交易，此時宴會已經臨近尾聲。余慈從伊辛和證嚴的問題中回神，隨即就面臨一個更現實的問題：眼看著易寶宴就要結束了，那延命之寶，怎麼還不見蹤影？難道說沈婉會在易寶宴後和他私下交易？
　　想了想，餘慈心中搖頭。若是周有德仍在，或許有可能，但沈婉此女，對他乃至絕壁城諸宗分明有遷怒之意，怕是不會對他特別照顧。
　　正想著，他已聽到沈婉的話音：“這是本閣今日拿出來的最後一件寶物。”
　　餘慈心頭一跳，抬頭去看。
　　此時，沈婉案前，各類交換來的寶物琳琅滿目，寶光灼灼。這些寶物將在宴會後，象徵性地在下面三層輪流展示一遍，若有修士屬意于某件，會再行交換，直到完全停止流通為止，以此達到互通有無的目的。但在此刻，沈婉卻很隨意地將案上幾件小巧而貴重的法器、丹藥清開，騰出一個空間來。
　　隨後，她從儲物指環裡取出一個黑沉沉的金屬匣子，端端正正地擺在案上。
　　也許裡面的物件沒有脆弱到這種地步，可沈婉的舉動，卻是成功勾起了所有人的好奇心。
　　余慈便看到，何清便如上回對玄蒼戒那樣，盯著案子上那件金屬匣子，目光灼灼。不過接下來，她卻往這邊瞥來一眼，神色頗是古怪。
　　“這是……沉海靈鐵吧。”
　　寶德眯起眼睛，看著金屬匣子上面的天然紋理，努力回憶從書上得來的知識：“這種質料要在萬丈深的海底才能找到，堅比金鋼，又要有三昧真火燒鍛，才能塑形。只是此物性質滯澀不通，完全阻隔元氣流動，是沒法用來打造法器的，用來隔絕靈氣，使之難以散失，倒是正好。要我說，這裡應該存放著靈藥仙丹之類。”
　　恰在此時，沈婉微笑道：“這件沉海匣中，放著一枚丹丸。”
　　余慈聞言對寶德豎起大拇指，寶德穩重，只是微笑。這時沈婉又道：“由於此丹藥揮發極快，必須時時以沉海靈鐵隔絕，所以展示時間有限，僅兩息而已，望諸位海涵。”
　　她越是這麼說，眾人的心思便給釣得越高，而接下來，場面越發地奇怪。在沈婉的示意下，旁邊侍立的美婢紛紛吹熄了照明用的燭火，也遮住了同樣作用的夜明珠，樓層光線驟暗，只有案前那幾十件寶物散發出朦朦的彩光。
　　席上微有一陣騷動，不過在座的修士哪個都有一對夜眼，所以很快就安靜下來。
　　明知這是噱頭，可這橋段卻是最有效的。一些修士心中，便如貓抓一般，而這般獨特的前奏，再加上沈婉之前的說明，也讓有些見多識廣的，猜出一二。
　　在諸修士似明非明的空當，長案之後，寶光之中，沈婉忽地璨然一笑，有些人還讚歎於她的美貌動人，女商人手中的沉海匣已經打開了。
　　一蓬銀星飛濺。
　　長案前，諸多寶物光芒，其實不比這蓬銀星遜色，可它們卻沒有後者強勁的衝擊力道。剛一啟匣，就噴射而出，直沖屋頂，在那裡爆散成點點星光。人們不自覺仰頭去看，只見黑暗的樓層空間中，星光一時尚未熄滅，在黑暗中載浮載沉，竟像極了晴夜裡，橫過天際的星河。
　　然後人們才嗅到一股藥香，可與這星光璀璨的美景相比，就不算什麼了。
　　“咯”地一聲響，沉海匣合上，然後燭火珠光盡都亮起，星光漫天的異象也消逝一空。諸修士愣了?那，忽有人怪叫一聲：
　　“玄真凝虛丹！”
　　“哄”地一聲，那是十多位還丹修士的齊聲驚歎，似乎讓天翼樓也晃了一晃。此時此刻，沈婉跟前幾十件法器異寶雖還是寶光灼灼，但在眾修士眼中，卻已全無顏色。只有那件黑沉沉的金屬匣子，才是他們目光的焦點，而目光裡蘊著的火力，恨不能將這沉海匣燒得化了。
　　其實沒人看到那丹藥究竟是什麼樣子，可那“氣沖星河”的異象，卻又是最好的招牌！
　　那點點浮沉的不是星光，而是丹藥那噴薄而出的至粹靈氣啊！
　　余慈也被星光異象所懾，驚歎於天下竟然還有這樣的丹藥。可聽到玄真凝虛丹的名稱，又有些茫然。此時他修行知識欠缺的毛病已經是盡顯無疑，還好，他身邊有一位寶德師兄。不過此時寶德正在走神，餘慈喚了兩聲，才醒覺過來，而這時候，便連鄰席上的何清與甘詩真，都聞聲側目。
　　餘慈乾咳一聲，問道：“寶德師兄，這丹藥……”
　　寶德知道餘慈的意思，不過這時候他忽然口拙，嗯嗯啊啊半天，還是沒說出個一二三來。
　　便在此時，餘慈心中一動，抬起頭，恰迎上沈婉直視的目光。這位不怎麼和善的女商人神色如常，將纖手按在沉海匣上，淡淡道：
　　“匣中大概是天底下唯一一種用藥不為君臣佐使，激發藥力，而是為了封鎖靈氣，閉固形體之用的丹藥了……此間丹藥，乃是頂級丹師以偷天之法，於九天外域中，封入的一點至粹‘玄真’，可顯真性、煉真煞、淬真形，助人破障歸真。眾所周知，初入步虛境界的道友服了，便可免去與那到那九天外域吸納‘玄真’時，和域外天魔廝殺之苦，輕鬆穩固境界，乃至更進一層。自然，服下此丹，亦可穩固根本、奪盜生機，以增壽元。”
　　最後一句話，她語氣似有加重，然後她終於從餘慈處移開視線，在席間諸修士的臉上一掃，語音轉為沉肅：
　　“如此重寶，本應在五年一度的‘穹蒼法會’上，公開拍賣，以定歸屬。然而尊重周管事遺願，我將它攜來，在易寶宴上、在諸位眼前展示，若有意者，盡可出價。”
　　餘慈臉上一動，沈婉早等著他，目光移轉過來：“餘仙長，你與周管事有約在先，可本閣的規矩，卻也不能逾越。想必周管事在天有靈，亦當如是。”
　　這時候誰都知道剛才餘慈所說，盯著沈婉手中的寶物，究竟是指哪件了。沈婉一語抹掉餘慈佔先的優勢，在座修士倒有大半暗中叫好。
　　眼下和換玄蒼戒時不同：玄蒼戒用途狹窄，非大宗、強者不能為之，大部分人沒有必要冒著風險，去撞大運；可玄真凝虛丹卻是此界還丹、步虛兩境界的修士打破頭爭奪之物——有此仙丹，幾乎就和修為精進、境界提升掛了勾，又有誰能不眼紅？
　　此時莫說別人，就是斷臂重傷，幾乎意冷心灰的史嵩，都眸光閃閃，整個人的精氣神都不一樣了。
　　沈婉環顧四周，將眾人神情盡收眼底，她微微一笑，終於報價：
　　“玄真凝虛丹，如意錢，十二萬！”
　　一語既出，全場譁然。


第216章 換丹
　　有那麼一刻，餘慈甚至分辨不出宴席上翻起來的，究竟是驚歎聲，還是噓聲。離塵宗、絕壁城幾個勢力的大佬還能把持得住，但在座的其他人，尤其是過程的散修們，已經大發議論，甚至高聲置疑。
　　原因無他，這個價錢太離譜了！
　　十二萬如意錢，只一個零頭，便穩立於前面交換法器價格的前三甲。
　　史嵩深吸一口氣，挺直了脊樑，以丹田發聲，瞬間將周圍嘈雜的聲音壓下，同時也代表在座的修士，向沈婉提出質疑：“沈管事，這個價錢，莫不是說錯了？”
　　在之前那一波混亂中，沈婉顏色不變，至今亦是如此：“如意錢十二萬，何錯之有？”
　　史嵩花白的眉毛幾乎要糾纏在一起，盯著沈婉道：“沈管事，這玄真凝虛丹雖是天下少有的珍奇之物，但十二萬的標價，怕是欠妥吧。這個價錢，幾乎等同於一件祭煉七十層，接近十二重天的上品法器……”
　　他稍稍遲疑，有些擔心後面的話太沖，不過最後還是說了出來：“本人當年在東方遊歷時，也曾參與過‘穹蒼法會’，見到過拍賣此類丹藥的盛況。那時共有二十餘人競價，但最終結果，也不過換得一件祭煉六十餘層的法器，約合七萬如意錢……”
　　“那是七十年前，三希堂的李無生大師手制的第七枚‘玄真凝虛丹’，換的是一對僅差一層，便可至十一重天的困龍雙環。”沈婉微笑補充，如數家珍。似乎全沒意識到，三希堂正是隨心閣在修行界中西部最大的競爭對手。
　　見她這從容姿態，史嵩不免一窒。沈婉則續道：
　　“史宗主有此誤解，想必是忽略了這玄真凝虛丹，也有優劣之分，在丹道上，即是全效丹方和仿製丹方的差別。其中仿製丹方雖是煉製不易，修行界也有十家左右曉得，三希堂和本閣都在其中，若是采藥順利，大約十年八年便能出上一爐，約三兩顆。此類丹藥，可使初登步虛境界的修士，省上三年功夫；亦可使大限將至的還丹修士，壽延一紀。只是二次服用，效果減半，再服則無效。七萬如意錢的價格，或有些虛高，卻還是大致恰當的。”
　　“至於匣中這一顆……”
　　女商人纖細的手指在沉海匣上輕敲，發出“撲撲”的濁音。她的意思，在場的人都明白了。
　　“依全效丹方所制的玄真凝虛丹，其內蘊的至粹‘玄真’，可使得步虛修士免十年之功，可令還丹修士壽延甲子，且前者累服無礙，後者也能服用兩到三顆，效用才減半，至五顆方無效用。幾乎是又一條完整性命。僅以此項論，十二萬如意錢，並不為過。”
　　環目一掃，將場中修士神情盡收眼底，沈婉又轉過臉笑道：“何仙長，記得貴宗也得了那仿製丹方，想必對此有所瞭解。”
　　何清微微頷首，忽然道：“能有全效丹方的，不外乎中部、東南、北地、西極這四處。你手中這顆，是什麼來歷？”
　　“何仙長請看。”
　　沈婉令侍女托起沉海匣，送到何清席上。何清瞥她一眼，伸手接過，稍稍轉動，便在匣子底部見到一塊與沉海靈鐵天然紋理迥然不同的印記，指尖碰觸，內裡獨特的印痕脈絡便清晰顯現在心頭。
　　“原來如此……確實是正品。”
　　在座修士聞之大都茫然，但何清才沒有為人解答的意思，她只是沉吟片刻，將目光往餘慈那邊一轉，又將沉海匣還了回去。
　　沈婉接過，視線也在餘慈那邊稍事逗留，方按著匣子發話：
　　“玄真凝虛丹，如意錢十二萬。”
　　這就是要在座修士出價了。可她開口之後，其他人卻是面面相覷，無論之前怎麼躍躍欲動，此時卻也都成了啞巴。十二萬如意錢，等同於七十層祭煉的上品法器。這裡除了那兩位大宗門的步虛仙長外，大部分人恐怕連見都沒見過，又談何交換？
　　史嵩呆坐在席上，身邊胡丹一直在看他，用目光催促他早下決心。他明白，這是師弟為他著想，要想換來玄真凝虛丹，為他延命。可是，這又能如何？
　　七十層祭煉的法器他肯定是沒有的，能考慮的只有那以多換少，以粗換精的法子。如果將萬靈門多年收藏傾出一半，也能湊夠十二萬如意錢。可是那些雜七雜八的東西，他能拼湊出來，沈婉卻完全能夠以品質低下為由，拒絕交換。思來想去，大概要有兩件十一重天、或者三到四件十重天祭煉水準的法器，才能將丹藥換來。
　　前者想也不必想，後者傾盡他和胡丹最頂級的收藏，大概只是勉強達標。但將那些法器都換出去了，胡丹怎麼辦？萬靈門怎麼辦？
　　嘿地一笑，史嵩閉上眼睛，什麼都不再去管。
　　他臨到盡頭的人生，剛剛亮起一道光，又熄滅掉了。蒼天弄人，不外如是！
　　廳內還是一片靜寂，但接下來“咯咯”兩聲響，似乎有人把什麼東西拋在案上，然後便是朗聲說話：“這兩塊牌子，可還抵價麼？”
　　這是餘慈的話音。史嵩聞聲張目，只見餘慈身前案上，擱著兩塊不怎麼起眼的玉牌，其中有塊顯露字跡的一面朝上，上面有“如意”二字。
　　“如意玉牌？”沈婉訝然出聲，這卻是出乎她的意料了。
　　餘慈將那兩塊牌子交給侍女遞去，沈婉將其接過，稍做打量，卻往旁邊瞥了一眼，疑道：“碧潮上師，這牌子……”
　　碧潮也不說話，只笑吟吟地點頭確認。沈婉又看她幾眼，玉牌顯示的數額也就罷了，可這牌子的來歷，卻讓她十分詫異，眼前的碧潮上師，似乎很是低調，在羅?教中也沒有什麼名氣，可這手筆，這心胸，可是非同凡響哪！
　　能在隨心閣擁有這般支取額度的修士，整個羅?教，也就那麼幾個……
　　沈婉搖搖頭，不再多想，究根問底，可不是商人的本份。至於另外一塊如意玉牌，卻是來自大通行，上面也有授權的鈐記，經查實無誤。
　　“兩塊如意玉牌，十萬如意錢。”
　　滿座都是倒抽涼氣的聲音。這還是今日頭一回有人用如意錢來換取寶物，且一出手就是如此龐大的數位，只這兩個牌子，已經可以把前面那些寶貝掃掉一半有多！
　　誰都知餘慈盯著這顆玄真凝虛丹，可在此之前，卻誰也沒想到他身上竟揣著如此巨額的財富。一時間，眾修士的目光便齊刷刷地盯過來。
　　餘慈端坐案後，迎著諸多修士不可思議的眼神，心情依舊冷靜：“十萬如意錢是個大數目，但還不夠。”
　　這其實已經超出了他的預期。他在事前推演的時候，也很難想像，十萬如意錢，竟還不能買下一件延命之寶。想當初，諸老交給他那塊如意玉牌的時候，可是信誓旦旦，說絕無問題。但現在，分明還有兩萬的差額！
　　還好，他這段時間沒日沒夜，拼盡全力，就是為了應對這樣的意外情況。他已將神識探入儲物指環，準備將那件東西拿出來。
　　便在此時，他心中一動，側過臉來。何清正看著他，兩人視線一對，女修便微微點頭。且不只是何清，旁邊的甘詩真也似乎是想通了什麼，俏臉上一片凝重，視線在何清與他之前轉了兩圈，挺直腰身，正要說話，何清的手掌已按在她肩上。
　　此時沈婉正在搖頭：“這裡只有十萬如意錢，餘仙長……”
　　話未說完，窗外呼的一聲，一條長影從觀景臺上直撞進來，細長的尾巴抽倒了十多根雲竹，令室內一片狼藉。但沒有人表示不滿，因為撞進來的，乃是何清仙長的本命靈物，魚龍“山孤”。
　　何清伸手攬過這條巨蟒似的靈物，在人們都是莫名其妙之際，細長的尾指忽地直插進山孤背脊幾近兩個指節。
　　山孤長軀大大地震動一記，隨後便再是微微抽搐，出奇地沒有發狂。何清便在此時抽出手指，一道灰白的漿液隨指頭濺射出，被她早準備好的玉瓶接著。
　　“魚龍脊髓，又抵多少？”
　　沈婉怔了怔，又緩緩點頭：“以何仙長魚龍的品相，且又是本命靈物，日夜浸淫這魚龍脊髓，足值三萬之數……只不過這麼一來，這條魚龍甲子之內，未必能恢復過來。”
　　何清淡淡道：“已經做了，何需多言。”
　　餘慈看著這一幕，還有些發怔，沈婉卻是笑起來。
　　她的心情相當不錯。為那瓶魚龍脊髓，也為手中兩塊如意玉牌。
　　隨心閣發行如意錢，又用種種方式回收如意錢，看起來是自打自臉，其實裡面涉及到資源整合、關係調動等種種變化，好處可說是數也數不清。每一次回收，都會讓隨心閣的影響力得到提升，只這兩個玉牌，便能讓沈婉在閣中首腦的眼前，大大露一回臉。
　　更不用提，放出這枚玄真凝虛丹，正可讓急缺此類丹藥的離塵宗，有借此研究的機會，也等於是受隨心閣一個大大的人情，日後隨心閣在中西部與三希堂的競爭，也許便不會那麼被動。
　　如此一箭數鳥，沈婉何樂而不為？
　　“這樣，若無旁人出價，這顆玄真凝虛丹，便……”
　　“且慢！”
　　一人忽地開口，打斷沈婉的發言，語氣輕淡和順：“老衲這一件幻魔金塔，可抵得過這顆丹丸麼？”


第217章 寶塔
　　宴席上陡地一靜，人們的視線齊齊轉移。
　　余慈眼神微冷，扭頭去看就在他鄰席的伊辛和尚，只見這和尚方臉上沒什麼表情，迎著眾人驚訝或興奮的目光，將一件小巧玲瓏的七層寶塔，擺在桌上。
　　眾人的目光焦點馬上又移過去。只見案上那七層寶塔，高不過尺餘，通體呈烏金色，似乎是以真實寶塔的模子製作，塔底層有門，自二層起，每層均開四門窗，塔邊有蓮葉鉤飾。塔頂則是一個葫蘆形狀，下有蓮花呈托，可細看去，那卻是一群醜陋魔鬼群像拼接而成，雖精緻，卻也讓人看得很不舒服。
　　伊辛和尚輕聲道：“這件幻魔寶塔，乃是老衲早年得來，乃是西極世界，橫行一時的妖僧‘鬼?’以其獨門‘浴佛功’加持，花費兩百時間祭煉的法器，內裡鎖有三千陰魔，祭出可攝人神魂，又或布下‘十八陰魔轉輪法陣’，困殺強敵，十分厲害。此物乃是‘一器一法’的祭煉法門，若換算成天罡地煞祭煉法，可相當於十二重天的上品法器。不過……”
　　在席上諸修士驚歎之前，伊辛搖頭補充道：“此寶與老衲本身法門不合，得來之後久未祭煉。使得靈氣流失，如今略有下滑，怕已不足十二重天的水準了。但是其上種種祭紋法印齊全，老衲可以保證，若入手後以法門勤加祭煉，十年之內，此塔可再登十二重天無疑。”
　　即便如此，也是相當了不起了。眾修士紛紛讚歎，趁著寶塔擺在案上，都瞪大眼睛，多看幾眼：曾經十二重天的法器啊，這裡絕大部分人，一輩子都見不得一個。
　　余慈與何清對視一眼，都有些意外。換了旁人，只當伊辛和尚是渴求那玄真凝虛丹，下了血本換取。可是二人不久之前，才剛剛論及此人的嫌疑，由不得他們不多想幾層。
　　但對餘慈來說，現在最重要的還是玄真凝虛丹的歸屬。此時，人們的目光都集中到沈婉身上，在這種情況下，結果將由這位女商人一言而決！
　　最初的驚訝過後，沈婉已經恢復了常態。她微微笑著，沒有流露出任何傾向，只按著程式，將幻魔金塔拿來，仔細鑒定。由於寶塔是“一器一法”的祭煉模式，鑒定花了更長時間，不過幾乎沒有人覺得冗長，大部分人都興致勃勃地等待著最終結果。對他們這些事不關己的修士來說，能在易寶宴最後看到這麼一場熱鬧，已經是值回票價了。
　　此時，餘慈皺緊眉頭，他手中仍握著底牌，可是現在，卻不像以前那麼有信心。他沒有再去看何清的表情。畢竟，召開易寶宴的是隨心閣，而非是三希堂。若是後者，憑藉宗門與之常年的交易往來，何清肯定要比現在從容太多，而如今，寄望於她，還不如下定決心，搏上一搏！
　　終於，沈婉悠悠開口：“這件幻魔寶塔，確實是難得的寶物。以品質論，幾乎不比十二重天的法器遜色，其本身價值，已超過十八萬如意錢！”
　　席上立時便是一陣騷動，餘慈心下一沉，腦子裡走馬燈般閃過他擁有的幾件寶物。現在這種情況，只有一件東西能穩立於不敗之地了，可將那東西拿出來，沈婉收不收且不說，更糟糕的怕是要後患無窮！
　　伸手按著胸口，感覺著那裡獨特的溫玉質感，餘慈唇線下抿，卻是瞬間做出了決定。
　　然而未等他開口，沈婉已經話意轉折：“不過，伊辛大師應該知道，西方佛國的法門，與我們這邊頗有些差異，想要馭使無礙，要耗費的精力著實不小。故而按照慣例，這等法器，價值要折去三成，而據大師所言，此物分明是一件邪器，這又要有所折耗。”
　　說到這裡，沈婉輕輕搖頭：“這件幻魔寶塔，本閣只能開價十二到十三萬如意錢，和餘仙長的出價大致相同。可本閣有一項規矩，在所發之如意錢和法器同為交換之物，價值等同而有所衝突時，當以如意錢為上。故而，抱歉，若大師只出手這件幻魔金塔的話，仍不能換得靈丹。”
　　席上騷動未絕，在座修士大都很是疑惑，甚至懷疑隨心閣是不是有意討好離塵宗。這是因為他們不明白如意錢對隨心閣無以倫比的戰略意義，不過幾個當事人倒是都沒有疑問。伊辛和尚方臉上依然平靜，沉默半晌，卻轉向餘慈道：
　　“餘仙長，這顆玄真凝虛丹，可否割愛？”
　　餘慈此時已松了口氣，卻又去思索伊辛出價的原因，聞言一愕，但隨後便堅決搖頭：“這是我如今最要緊之物，不惜一切代價，也要到手的。”
　　伊辛並不意外，也搖了搖頭，顯得有些遺憾，隨後便將金塔收回。顯然，他是不準備再競價了。
　　這時，很長時間都保持沉默的碧潮忽然開口：“伊辛大師還有意將寶塔出手麼。”
　　她突然對寶塔表現出興趣，讓人頗感意外，可伊辛和尚只道一聲“回頭再說吧”，便長身而起：“今日盡興，宗門還有些事情，需早退一會兒，請諸位見諒！”
　　說罷，他略一施禮，便攜了徒弟，走下樓去。
　　大部分人都覺得，伊辛和尚是不滿這結果，憤而離席。倒是那證嚴，姿態從容，尚有閑和餘慈打聲招呼，才施施然下樓去了。
　　如此一來，易寶宴也算是到了尾聲，除了一些對沈婉案前寶物有強烈興趣的修士之外，其他人多有去意。沈婉倒是不急不躁，按著程式，確認再無人出價，便笑道：
　　“如此，這顆玄真凝虛丹，就歸餘仙長所有。預祝仙長修為精進，早日步虛域外，仙道有成。”
　　餘慈深吸口氣，按住心中激湧的情緒，輕聲謝過，終將那沉海匣接過來。不過半尺方匣，卻有近百斤重，沉甸甸地壓手，但他心中卻似乎移去了千鈞巨石，突地一輕。
　　裡面就是玄真凝虛丹了。這一顆堪比祭煉七十層法器的靈丹，其實就是一個希望、一條命。在見識過老道消沉若死的狀態後，餘慈分外理解此靈丹無以倫比的價值。
　　餘慈心中暢快，如今，他終於有這麼一件東西，來回報于舟老道對他的愛護和看重。
　　十三萬如意錢，值得的。
　　呃，這豈不成了何清所說的交易？
　　突生的念頭讓餘慈一愣，但很快便笑著將其揮去。計較這個，有什麼意思？他與何清終究不是一類人。
　　他在這裡心思百變，對宴席上的變化，就不怎麼關注了，像他這樣的人還有不少。而沈婉也很理解人們的心情，很快便宣告易寶宴結束。至於剩下那些法器、丹藥，有興趣的盡可到下面一層交易。
　　如此，今夜的宴席也可以結束了。對主持此宴的碧潮及玄陰教來說，已經完全達到了預期目的，從今夜起，絕壁城對玄陰教的限制便宣告終結，赤陰留下的爛攤子，終於給歸攏起來。
　　餘慈對此早已不感興趣，他只想著儘快回返，將此丹送到於舟手上。中間有那董剡，想來問價他手中的劍丸，他也沒心情去理，只讓他改日到丹崖上去，再商談不遲。
　　應付過幾個城中頭面人物，余慈正要離開，何清卻叫住了他：
　　“跟我來！”
　　話裡純粹就是命令。余慈方一皺眉，卻想到何清挖出本命靈物脊髓，換出靈丹的情形，沒再多說，只向甘詩真和寶德打了個招呼，便跟著何清到觀景臺上。
　　觀景臺上的雲竹林被掃倒一片，此時罪魁禍首正神態萎靡，盤結一個“蛇陣”，縮在角落裡。
　　何清只往那裡瞥了一眼，便讓餘慈往前來，她則伸手前指：“看那個。”
　　樓外仍是濛濛細雨，山城燈火在水霧中散為團團光暈，在夜色中沉浮。循著何清指尖方向，餘慈探頭，憑著一雙夜眼，見那邊正是最早下樓的兩個和尚：伊辛和證嚴。
　　看位置，那二人大概是回他們宗門去吧。余慈以為自己明白了何清的意思，點頭道：“仙長放心，弟子過兩日便去和證嚴搭上線。此人性情不錯……”
　　何清打斷了他的話：“你可知，我為什麼要你和他們打交道？”
　　不等餘慈回應，她便道：“你說過，去年和淨水壇證德和尚衝突。”
　　“是。”
　　“證德和尚隨後就在天裂谷失蹤，同時失蹤的還有盧明月的弟子盧全以及萬靈門的許吉，當時引起了不小的風波。隨後就是絕壁城諸宗在天裂谷僵持，還有你和白日府的衝突，接下來就是寒潮、動亂，最後是你一手主導了白日府滅門……”
　　何清表現出了對資訊的全面把握，顯然她確確實實是做過功課的。就是最後那一句，讓餘慈覺得有些尷尬。說完這些，何清稍停，又道：
　　“你在對宗門的彙報中，還提起過鬼獸和妖魔衝突之事。”
　　余慈又應了聲是。
　　“這樣，鬼獸與這場動亂也脫不開干係。假如將鬼獸的出現，以及當時你和證德衝突作為起點，將如今這易寶宴作為終點，裡面可見的，就有八條線。”
　　“線？”
　　“從頭到尾都參與其中，非常活躍，足夠串聯起來的，便是‘線’。鬼獸幾次出沒，算是一條線；那些妖魔鬼怪算是一條線，絕壁城五個宗門每個都是一條線；另外，你也是一條線。”


第218章 攤牌
　　“我？”
　　餘慈不知道該擺出什麼表情。
　　何清卻沒有看他，依舊盯著雨霧中若隱若現的僧人背影，口中則將那八條線迅速濾了一遍：“據詩真講，鬼獸神智錯亂，且已死掉，暫可不論；那些妖魔鬼怪滿腔心思都在明處，沒什麼意義；萬靈門胡柯、許吉二人先後與鬼獸牽連，可迄今為止，所作所為乏善可陳，無生劍門亦如是，也不必說；白日府前面甚是活躍，且屠獨竟然使出影魔功，嫌疑甚重，可金煥乃是落日宗的關係，時時立在明處，滅門之後，再也休提；玄陰教一操線傀儡，且略過；至於淨水壇，可與盧明月一塊兒計較，至於你……”
　　餘慈聽得發怔，這段時間，他一直為於舟的延命之寶奔忙，對天裂谷動亂已經很少分心關注。但很顯然，何清，或者說是離塵宗，卻一直沒有放棄對這場動亂的追查。
　　讓他更沒想到的是，何清就用最簡單的排除法，將這幾條線索抽絲剝繭，轉眼分了個乾淨。而且他注意到了，女修分析的過程，恰好就是嫌疑輕重的排序，那麼，把他放在最後……
　　這算什麼？
　　“至於你……”
　　女修稍稍一頓，終於將視線移過來。靜澈的眸子裡，卻有寒冰壘壘：“由始至終，從天裂谷動亂到白日府滅門，從發現妖魔到擊殺鬼獸，似乎處處都可見到你的影子，若說線路之清晰，倒是以你為最！你告訴我，為什麼？”
　　愣了愣，餘慈忽然發現，正如何清所言，從事情發端到現在，他一直都與這件事有千絲萬縷的聯繫，至少從表面上看，他便是最活躍的一個——他一直以為自己扣住了罪魁禍首，可卻忽略掉在別人眼中，他也是有著重大嫌疑的傢伙！
　　果然，人之在世，最難便在自知！
　　感歎中，他覺得應該解釋一下，但如何說法又是煞費思量。可不等他開口，何清又道：“你的整體線索極其清晰，可在你給宗門的報備中，卻多有似是而非的地方，按著你的描述，我很難還原當時的情形……你怎麼解釋？”
　　“呃……”
　　“不知道從何說起麼？那我就來問你好了：你在什麼位置首次發現了妖魔？妖魔距你多遠？有沒有起衝突？起了衝突你怎麼脫的身？沒起衝突，你又怎麼藏身？”
　　“……”
　　“白日府通神中階的管事及府衛，追殺不過當時不過通神初階的你，你和他們在天裂谷中糾纏了幾天，搏殺了幾人？可曾受傷？用的什麼戰術？什麼功夫？”
　　“……”
　　“你說捉到魚龍後便見了寒潮，魚龍是哪兒捉到的？捕捉魚龍前一天晚上你在哪兒？怎麼發現的魚龍蹤跡？”
　　“……”
　　面對何清的質詢，餘慈只能沉默，再沉默。此刻他確確實實無言以對，何清所說的這些，都是他當初交給宗門的情報上，不能不說，又說不詳盡的地方。如今全被何清摘了出來，看她的樣子，再弄個十條八條也不是問題。
　　世上果然最怕“認真”二字，在何清嚴謹的態度下，余慈完全招架不住，末了只能苦笑道：“這個，是運道吧。”
　　依稀記得，當初他對於舟老道也是如此說法。當時老道是認可了，但如今再拿出這個說辭，連餘慈自己都覺得荒唐。
　　“運道是個好理由。”
　　何清竟然表示贊同，甚至還露出極淡的笑容：“你確實是有運道的人，但這運道體現在其他方面，僅就以上那些問題，單單‘運道’二字，仍無法完全解釋。”
　　餘慈噎得很難受，他不知有多長時間沒有像這樣被人壓得喘不過氣來。而他又覺得憋屈。他自認為在天裂谷動亂之事上，已經盡力將資訊傳遞出來，至於細節問題，那確實是因為照神銅鑒的功能太難解釋，當然，也有一些明哲保身的念頭，可這也是人之常情。如果真因為這個問題，導致何清將他歸入幕後兇手一党，那才真叫冤枉！
　　他腦子急速開動起來，想找一個法子，至少現在先圓過去。不過他心中所想，盡為何清所查知：
　　“你不必砌詞狡辯，你不說，別人也能看出來：你所有含糊其辭的地方，都涉及一個問題：不管是面對白日府也好、妖魔也罷，你都沒法解釋為什麼能避過實力強過你的修士或妖魔的感應，且描述時往往用近距離的視角，而在此之前，你沒有表現出特別驚人的潛蹤匿形的手段。這樣，如果不是離得近，藏得深，那便是離得遠，但卻能夠看到他們的動向……”
　　餘慈張口結舌，說不出話來。見他的模樣，何清微微一笑：
　　“說中了？這便是你最可笑的地方：世間能做到這一點的手段決不在少數，圓光術、水鏡法、駐影留形、掌觀天地，林林總總，至少有幾十種法門，近百件法器。你用的是哪個？”
　　餘慈徹底呆了。這種時候，果然什麼砌詞狡辯都沒了意思，他反手握住袖中寶鏡，腦中轉了半晌，卻只能澀聲道：“何仙長明鑒……”
　　“稱不上明鑒。”
　　何清笑容斂去，又在搖頭：“於舟雖是感性，卻也不傻，解師弟看似木訥，心思卻細，你的說辭，真的就能瞞過他們？只不過他們看你順眼，懶得與你計較而已。還有你那一身入微入化的劍意，其高明處，更在宗門化離劍訣之上，如此了不起的東西，你可曾見過他們問你一句？”
　　“那是……”
　　“那什麼也不是，只不過是他們愛護你，不願逼迫你做不樂意做的事，所以睜一隻眼閉一隻眼。至於我，前面沒講這些，卻是覺得你小輩格局狹窄、自作聰明，便入了宗門，也沒什麼出息，懶得和你多說！”
　　腦中轟地一聲，滿腔血氣似都沖到了頭頂，余慈面皮紅漲，雙拳緊握，偏又無言以對，胸口悶得難受。被人當著面說“沒出息”，這可說是他逃出雙仙教以後，從未有過的奇恥大辱，若非是此般情境，他早拔劍相向，可如今，他僅有的那點兒理智，卻如一線冰雪，圈在心頭：
　　“這女人，說的卻是實情！”
　　這是實情，可是……
　　“可是何仙長大約不曾想過，我出身……”
　　餘慈想說自己出身邪教，如履薄冰；想說流浪天涯，朝不保夕；想說初入宗門，不知根底，但說了半截，他忽然發現，如今無論如何回應，都是軟弱之舉。他堂堂男兒，錯便錯了，被人看不起也是活該，何需要再向人解釋什麼？
　　想到這裡，他將嘴裡的話生生咽下。但他現在五色上臉，什麼心情都遮掩不住，何清洞若觀火，依舊輕描淡寫地道：“你出身不好，江湖氣重，這我知道，可事實如此，看不起便看不起了，你又如何？”
　　餘慈險些將牙咬碎，還好，他終究是硬扛了下來，心中忽又有了疑問：你看不起我，卻傳我歸虛參合法、大夢陰陽法這些上乘法門，又是什麼道理？
　　這麼想來，他心中忽地一清。隨後便抬起頭，自秘密被斟破後，首次直視何清的眼睛，直接將疑問道出：“仙長既然看不起我，又為對我說這些？”
　　何清淡淡道：“大概是你尚未不可救藥吧。你今天在易寶宴上做的事，有沒有意義且不去說，但總算是有了點兒宗門弟子的模樣。如此，我舉薦起來，總算找到了理由。”
　　“舉薦？”
　　“這就不是你現在要關心的事了。”
　　何清瞥他一眼：“你忘了嗎，相較於你的格局心胸，你的嫌疑才是最要命的。如今只剩兩三條線，我有相當把握，認定造成天裂谷動亂的根由便在其中，是你還是他們，猶未可知。”
　　餘慈沉默不語，此時此刻，他的腦子完全恢復了清明。


第219章 家宴
　　如果將對話也視為生死交戰，餘慈覺得，他現在剛剛從死亡邊緣掙扎回來。
　　這種感覺非常熟悉：他不應該否認自己的弱點和缺陷，但也沒必要自泄膽氣，妄自菲薄。正如他一直所堅持的那樣——他雖然陷入死地，卻永遠不能生出“必死”之心！
　　每當這個時候，餘慈便會進入最佳狀態。
　　俗話說得好，太陽底下沒有新鮮事。餘慈曾經聽說過這麼一個說法：在閱歷豐富、看透世情的人看來，無數的事態變化，其本質不過是有限的幾套範本，在那裡循環往復。這樣他們所經歷的一切事，都變成了令人厭倦的重複。
　　餘慈還遠沒有到這種境界，不過何清所用的手段，實在太過經典，也沒有太多掩飾之意，只要腦子冷靜下來，便能有所察覺：
　　一個巴掌之後，再給個甜棗……
　　這大概是古往今來，揉捏人物的最佳方式，已經被人用濫了的，可效果確實了得。之前餘慈的心緒，便完全被何清掌控著，像是牽線木偶，全無自主的能力。
　　但現在，他開始把握住何清的想法。於是就在何清說話的空隙，插進話去：“何仙長……”
　　何清瞥他一眼，讓他說話。
　　余慈便抓住這機會，沉聲道：“弟子必然是清白的。這一點，何仙長應該早有定論，否則何必和我說這麼多！”
　　何清神色不變：“那也未必……”
　　余慈向她拱拱手，語氣平順恭敬：“何師叔的意思，弟子明白。雖說清者自清，可前面的做錯的，總要彌補，也免去瓜田李下之嫌……故而弟子想知道，用什麼法子來證明自家的清白。”
　　話說到這份兒上，余慈已經是完全進入何清為他預設的位子，但因為他的主動，總算沒讓何清把力道使足，給他一個喘息思考的空間，也是一個自我調整的機會。接下來，不管何清說什麼、想要什麼、讓他做什麼，他都應該先把自己的位置擺正——如今他就是一個離塵宗的外室弟子，而不是其他的什麼。
　　如此應對，讓何清多看他一眼，略微點頭，不再糾纏于餘慈個人的對錯，就事論事道：“何需證明？真相水落石出之時，一切便都大白於天下……之前我讓你和證嚴接觸，認真去做便是。”
　　餘慈想了想，道：“請仙長明示。”
　　“也沒什麼。剛才便說過，你是個有運道的人，我只是看上你的運道罷了。”
　　“運道？”
　　“是啊，天裂谷動亂前後的八條線索，只要和你接觸的，如今斷的斷，折的折，能接續上的，也只有淨水壇一家而己，這麼看來，你便是最好的試刀石呢。我便讓你和他們再多接觸一些，兩條線纏起來，誰更堅韌一些，總要有個結果才是。”
　　餘慈愕然。但接著他便看到，何清的視線盯過來，冷森森的，但感覺中並不是針對他而來。
　　腦子轉了幾圈，餘慈忽地有了答案：什麼“看誰更堅韌”之類，不過是託辭。此時何清心中怕是早有決斷，她要是也只是個“結果”而已。
　　有了結果，才有出手的理由。
　　餘慈嘴角動了動，不知是該贊佩好呢，還是該不以為然。雖說他很清楚伊辛和尚的那些勾當，可何清卻不可能知道。也就是說，她是在未能完全掌握證據的前提下，做出這個決定的——想當初謝嚴在此主持之際，還沒她這般果決！
　　想到剛剛何清指責他的那些話，餘慈不免就想著，是不是將他通過照神銅鑒所見所聞的一些事情，通報出來。經何清一說，他真覺得那些秘密爛在心裡，是頂沒意思的一件事。
　　可不等他決斷，何清已經向外走了，餘慈跟上兩步，卻聽到：
　　“淨水壇和這絕壁城中，所謂的散修第一人盧明月應該是一條線，而上次絕壁城亂局之後，那盧明月便離奇失蹤。據說是外出遊歷，可時機未免太過湊巧，你不妨往這件事上靠一靠，看是否能當個突破口。”
　　餘慈這才想起，今日易寶宴上，並沒有見到盧明月其人。
　　他開始認真考慮，而漸遠去的何清又傳回聲音：“外室弟子的自由度還是很大的，只要不違犯宗門條律，有一些私密之事也沒什麼。不過人往高處走，水往低處流，若你真有心在仙道上有所作為，就該照著更高的標準努力……這算是我替他說的！”
　　這算是……又把紅棗送過來了吧。
　　餘慈站在原地，有些想笑，但想到那個“他”，卻是猛醒：他在這裡幹活，玄真凝虛丹，又該怎麼送回去？
　　※※※
　　綿綿細雨終於見了盡頭，而天翼樓夜宴造成的影響，還是方興未艾。
　　此界素來有一種說法：一場成功的易寶宴，能將與會者的實力提高一個檔次。餘慈覺得，這並未誇大。只看宴會之後，修士閉關的規模，便能見得端倪。
　　新入手的法器再好，也是要加以祭煉的。與會修士，只要是有所收穫的，大部分都趁熱打鐵，抓緊時間閉關，力求將新得的法器祭煉到得心應手的地步，這樣一來，絕壁城高層活動驟減，城裡便顯得安靜許多。
　　不過凡事總有例外，便如萬靈門，便在這個時候發了帖子，邀人赴宴。請的人也不多，只有兩個而已。
　　余慈坐在湖邊水榭之中，暖春微風拂拭，直欲醉人，餘慈也姿態懶散，正與史嵩閒聊，岸邊胡丹則正吩咐人佈置席位，以他的身份，做這些活計，也足見對這場宴席的重視。
　　這裡是丹崖上唯一處臨湖風景，用來招待客人最是恰當不過。只不過餘慈在這裡，起碼是半個主人，唯一稱得上“客”的，此時卻還未見蹤影。
　　此時史嵩說到興頭上，獨臂在空中虛劃：
　　“萬物生而有靈，敝門這‘萬靈’二字，便是取自此處，但其關鍵，則在一個‘生’字。所以敝門那‘腐殖魂火’，雖是大有死氣，卻還是要活取生靈，其怨毒之意，催發陰火，這也是所有類似法門必須用到的一項手續。
　　“餘仙長提到的百靈化芒紗，想必亦是如此。只是，若無獨特應用法門，化消怨氣反噬，固本安神，那也不過就是個外道旁門，為智者不取。坦白地說，便是這‘腐殖魂火’為我門中的根基，我也不願讓小九修煉，餘仙長身為離塵宗高弟，有的是神通法門可供修行，何必捨近求遠呢？”
　　余慈笑著謝過史嵩的解答，卻是不置可否。
　　史嵩正想再說，水榭外卻是歡呼一聲，小巧的身影直撞進來：
　　“魚刺哥哥，好久不見！”


第220章 觀紗
　　像是一頭靈巧的小鹿，女孩兒輕盈地從水榭欄杆上一躍而過，看那勢子，幾乎是要撞到餘慈懷裡去，卻在跟前險險?住身子，往臉拉老長的史嵩那邊看了眼，轉過臉來，只是嘻嘻地笑。
　　“小傢伙個頭沒長，倒是又變白了。”
　　餘慈說的是實話，小姑娘去南方養病這段時間，略見清減，臉色也有蒼白。剛剛史嵩說起過，小姑娘神魂傷勢其實還未痊癒，只是看著絕壁城形勢穩定，便把她接過來，在熟悉的環境中療養，效果或許要更好些。
　　剛剛脫口叫出“魚刺哥哥”的稱呼，小姑娘其實是有些害羞的。不過見餘慈微笑著回應，親切或有之，卻也不是她想像中“興奮熱情”的模樣，又不免有些失望，但回頭一想，其實這才算他們第三回見面，要是太熱情了，她反而要不習慣呢，就此心和氣順，只是半撒嬌半埋怨地道：
　　“哼，說是去南邊玩來著，其實大半時間都耗在移山雲舟上……”
　　余慈對付小孩子，還不是手到擒來？便笑道：“移山雲舟好玩嗎？想我為大通行看家護院幾個月，都沒撈著上去遊覽的機會呢。”
　　“嗯嗯，也很好玩啊。那裡比絕壁城還要大呢，賣什麼的都有，還有沖雲板、滑引車，每天晚上都有表演，可刺激了！就是他們看得嚴，不讓我上去……”
　　小姑娘本就是天真爛漫，在自家人面前更不需掩飾，一時便嘰嘰喳喳說個不停，又是當日臨崖閒話時的模樣。餘慈也先放了心，如今看來，神魂傷勢且不說，上次屠獨下辣手，給小九造成的心神創傷，已經再無影響，小姑娘的精氣神全回來了，甚至更勝往日。
　　見小九一來便有霸著餘慈不撒手的意思，而餘慈也不排斥，史嵩又是高興又有些吃味兒，小傢伙前些天可不見這麼興奮。看起來，她和餘慈確實非常投契，這對她，對萬靈門無疑都是件好事。不過，他還是要擺出爺爺的架子，見胡丹已經安排了，正往水榭走來，他咳了一聲：
　　“小孩子家，別打擾長輩談正事兒……”
　　小九皺皺鼻子：“爺爺你說的，今天是請魚刺哥哥過來，就以前的事表示感謝的。我在這裡和魚刺哥哥說話，還不是正事嗎？”
　　余慈和史嵩對望一眼，都是失笑，史嵩搖頭道：“除了餘仙長，還有淨水壇的證嚴師傅，當初也是探望過你的，可不要慢待了。”
　　“證嚴師傅？”
　　小九的記性極高，一下子就想起來，那位證嚴師傅，不正是她曾經在餘慈斬殺白日府眾修士的現場，見到過的那個毒蛇似的和尚？當初她被那人嚇得可不清呢！
　　想到這裡，小姑娘便有些不樂意，但不等她表示出來，外面已有人通傳：“淨水壇證嚴師傅到了。”
　　余慈和史嵩都站了起來，不一會兒，證嚴和尚高瘦的身影便出現在他們視線中。隔了一日不見，餘慈覺得此人臉上淡金顏色倒是又深重了些，瞳孔中刺芒流動，極是淩厲。
　　胡丹此時已進得水榭，見狀驚歎道：“證嚴和尚這段時日，當真是修為精進，如今怕是隨時都要尋到契機，進而定鼎結丹吧。”
　　驚訝之余，胡丹還有話沒說出來：如今絕壁城明面上，有兩位還丹修士坐鎮的，只有萬靈門一個。若證嚴和尚近期內突破，淨水壇在城中所得，怕是要水漲船高——如果他們志在此處的話！
　　余慈卻是記得何清也說過類似的話，他與史嵩又對視一眼，未及多說，水榭外證嚴和尚已遙遙招呼，絲絲的笑音幾乎就是淨水壇的招牌：“貧僧來遲了，莫怪、莫怪！”
　　史嵩笑道：“哪來這些客氣，今日我和胡師弟略備薄酒，邀二位前來，實是感謝二位在天裂谷時，對敝門、尤其是小九的照應。敘的是私誼，論的是交情，不講究別的。”
　　餘慈在旁笑道：“這點我可以作證！”
　　說話間證嚴已進了水榭，聞言視線在餘慈臉上一掃：“哦，那之前談的什麼？”
　　旁邊，小姑娘很想說是“小九見聞”，不過史嵩已經笑道：“是談論一些收集生靈怨氣的法門。”
　　“哦，那可是史門主的老本行。”證嚴笑眯眯的，並不因為史嵩和胡丹地位在他之上而有所拘謹，神態非常放鬆，“是講解腐殖魂火的精義嗎？”
　　史嵩聞言大笑：“敝門這幾樣把式，唬唬別人還好，在餘仙長、證嚴師傅眼裡，實是班門弄斧了。剛剛說的不是這個，而是……”
　　說著，他往餘慈那兒瞥了一眼，餘慈微笑著接過來道：“是我就一樣新得來的法門，向史門主求教。證嚴師傅來得正好，不妨一塊兒為我參謀參謀。”
　　餘慈所說的，就是前幾日他從褚妍手中得來的那幅所謂“百靈化芒紗”。上面以極致精妙的針法，在薄薄細紗上，織出美麗花紋，而這些花紋在經過天罡地煞法四層祭煉之後，便能在光芒中轉化為文字，所描述的，正是收集百種生靈怨氣，以紅紗為運轉中樞，轉化為“誅神刺”的法門。
　　那“誅神刺”在修行界好大的名頭，號稱“無物不破”，但“百靈化芒紗”上這種法門，正如史嵩所言，乃是旁門中的旁門，所凝化的“誅神刺”，駁雜不純，陰毒是有，卻無傳說中那般淩厲。
　　之前余慈不願讓史嵩有先入為主的印象，便沒有說起“誅神刺”的名頭，果然這位老牌還丹修士，對此頗不以為然，此時再說給胡丹、證嚴聽，其反應也大致如此。
　　餘慈當然知道此法的局限，不過，他心中還有別的打算，如今詢問相關的技巧，便是抱著“應有所得”的念頭而來，見眾人都有誤解，也不多說，手上輕抖，便有一幅紅紗，在眾人眼前鋪開。
　　“哇哦……很漂亮啊！就是顏色太豔了。”
　　什麼玄門正宗、旁門左道，小九是完全不感興趣的，倒是對細紗本身的質料和織法十分好奇，伸出小手要去碰觸，被史嵩一把抓著。
　　餘慈見此微微一笑，真煞潛運，透入細紗之中。
　　不管怎樣，像褚妍那樣通神上階的修士，持“百靈化芒紗”，可以傷到伏龍這等還丹人物，便證明此紗確是一寶。對這種寶貝，褚妍是肯定要大力祭煉的，餘慈拿到手時，這細紗已經是三重天，近二十層的水準。
　　只不過餘慈要抹去前主人的氣息，需用同樣的祭煉手法，從頭順過一遍。這樣比初時祭煉要容易得多，但時間緊迫，如今他也不過做了六層。但即使這樣，也是餘慈身上所有法器中，祭煉層數最多的一件了。
　　法器祭煉完成一重天，在天罡地煞祭煉法上算是一個門檻。從此刻起，法器便可收攝入體，與周身氣機交融更加密切。
　　當真煞注入，餘慈也做了一次平緩的呼吸，便有紅瑩瑩的光芒如斯回應，閃亮在人們眼前。細紗在光芒中微微起伏，上面的花紋如有生命般流動起來，與光芒交映，只需稍換個角度，便能看到一排排整齊的字跡鋪陳其上。當頭就是“誅神刺外道煉法”七字。
　　“誅神刺？”胡丹失聲叫道：“用這法門可以煉出誅神刺？”
　　不管是不是外道法門，只要沾上“誅神刺”三個字，什麼東西的水準都要立刻攀升到一個新層次。
　　看著這紅瑩瑩的細紗，半晌，史嵩和胡丹才回神，旋又面面相覷。
　　這個確實在他們的預料之外。
　　其實二人最明白不過，今日所謂“家宴”，說是為了感謝餘慈和證嚴對萬靈門的恩義，但其真正的目的，也只是為了給餘慈和證嚴一個見面和接觸的機會。
　　是的，他們兩人大概是絕壁城中，除何清和餘慈之外，僅有的兩個“知情人”，這場家宴，也是何清和餘慈的安排。
　　但現在看起來，餘仙長是很認真要討論的樣子？
　　師兄弟二人都有一個相同的念頭：“若這是做戲，餘仙長也太可怕了些。”


第221章 透靈
　　余慈倒沒史嵩師兄弟想像得那麼心機深沉，之所以出現這種情況，原因無他，只“底氣充足”四字而已。他大概是絕壁城中，除淨水壇、玄陰教兩家當事人外，最知根底的一位。何清的要求對他來說，全無難度，自然也就揮灑自如。
　　至於他拿出百芒化靈紗，亦是同理——若無細紗本身，史嵩等人便是有法門也徒負呼呼。退一萬步講，就是百靈化芒紗本身，對餘慈來說，也只是一項引子，他真正的目的，並不在這裡。
　　史嵩等人不知就裡，對餘慈心胸甚是贊佩。見他們的模樣，餘慈心中暗笑：“所謂心胸寬廣，格局闊大，不外如是……”
　　在前日被何清譏刺一通之後，他對“格局”二字，很是敏感，聞言又是感慨，又是自嘲。不過話又說回來，何清諷刺他敝帚自珍，恐怕也是拿高了標準，若他身上真有幾件祭煉七八重天上品法器，保准比現在還要大方。
　　說到底，心胸格局，還是要有相應的實力搭襯，否則不過是空放大言，又或是打腫臉充胖子，從一個極端滑到另一個極端。此間玄妙，還要仔細把握。
　　他在這邊感慨，其他人做的也是同樣的事，只目標不同：“雖是外道，製成此紗的也必然是一個了不起的人物。至少需要通曉法門，才能將傳說中艱深無比的誅神刺，簡化為這等模樣。”
　　證嚴在旁嘖嘖讚歎，細長的手指探出，在細紗上慢慢移動，體會上面花紋的妙處：“這寶紗，餘仙長是從哪裡得來？若按著易寶宴上的價位，這件祭煉兩重天的法器，我願開價五千如意錢，或是祭煉四十層的法器來換。”
　　史嵩師兄弟此時也回過神來，由胡丹笑道：“證嚴師傅打得好算盤，要我說，這法門本身也就罷了，真能持此紗在手，期以十年八載，仔細研究，未嘗不能略窺那誅神刺的門徑，實是不世出的寶貝！”
　　他本是抱著出言擠兌的念頭，製造話題，但說到這兒，心中卻是一動，史嵩比他反應還快，立時便道：“若余仙長有意出手，敝門中三件祭煉達九重天的法器，可由仙長任選一件……”
　　餘慈笑著擺手：“算了，我這兒入手也沒多久，都沒暖熱呢。”
　　“耶？這紗巾魚刺哥哥是從哪兒弄來的？”
　　自余慈拿出百靈化芒紗之後，小九便左看右看，除了顏色略有遺憾之外，倒是頗為喜歡上面的花紋，此時看她的模樣，似乎有要求史嵩、胡丹為她購置一條的想法。
　　餘慈失笑：“這個‘弄’字可圈可點……”
　　他只這麼一提，卻沒有解釋。小九有些懵懂，不過其他人卻都明白過來，這幅紅紗，來路想必不是你情我願的買賣之類。
　　他們當然不會在小姑娘面前煞風景，便都轉移話題。此時安排的酒菜都上來了，也就是幾樣小菜，看上去倒是頗具匠心，小九這時便有了任務，是在一旁侍酒，證嚴和尚也不忌葷腥，邊喝邊聊，其間話題總在修行、見聞上打轉，對涉及絕壁城事務的問題一概不論。
　　一席酒吃下來，也算賓主盡歡。
　　不過這裡面，史嵩、胡丹這對師兄弟，表現得興趣盎然的同時，卻是都有些莫名其妙。他們安排這頓宴席，是為了便於餘慈在證嚴身上打開突破口的，可看眼下的情況，餘慈倒像是真把“正事”給忘了個乾淨。
　　二人越來越疑惑的時候，旁邊執壺的小九，打了個呵欠，然後便止不住，又連打幾個，看起來兩眼迷朦，眼簾便似有千斤重，時時都要睡過去的樣子。
　　餘慈注意到這情形，眉頭皺了皺。他知道，這是神魂受創未愈的表徵。
　　來絕壁城之前那幾天，他已經知道想尋找第二條品相上乘的魚龍，已經是不可能的事，便將精力都放在配合諸老的研究上。以此獲得諸老高達五萬如意錢額度的“贊助”。
　　諸老雖然脾氣暴躁，但在神魂研究上，卻是此界少有的權威。餘慈在他身邊，耳熏目染，對神魂本源的瞭解，已非昔日可比。他作了個讓人噤聲的手勢，輕聲招呼：“小九？”
　　小姑娘的反應明顯慢了一怕，等她迷迷糊糊抬起頭，還以為餘慈要她倒酒，嗯聲中走過來。餘慈卻拿走了她手中的酒壺，順手一指點在她眉頭，小姑娘“唔”了一聲，倒進他懷裡去。
　　迎上史嵩和胡丹不解的目光，餘慈道：“我前些日子在移山雲舟碼頭，和大通行的諸老相處了一段時日，學了些安神定魂的法子，對小九的傷勢，雖不知效用如何，可總也沒有壞處，史門主……”
　　史嵩喜道：“可是諸興大師？”
　　餘慈還是頭一回聽到諸老的名字，他以前一直以為，那個禿頭老兒，便是叫“諸老”來著，失笑之餘，也點頭承認。
　　史嵩愈發歡喜，忙道：“如此便煩勞餘仙長了！”
　　嘴上這麼說，他心裡卻是另一個念頭：便是餘慈治不好，經他這條線，也能輾轉求到諸老那邊去。小九也還罷了，傷勢早晚都能痊癒，那成榮對自己忠心耿耿，神魂傷勢比小九要嚴重十倍，修養了半年時間也不見好轉，若是那位諸老能出手？
　　正想著，眼前忽地亮起紫芒，映得人眼前一花，隨即消失不見。
　　史嵩方一愣，便看到餘慈籲氣停手，其間做了什麼，全然不知。
　　胡丹從頭到尾都盯著餘慈的動作，只見到餘慈指縫間漏出深紫光芒，如一層水霧，滲入小九髮際。但這代表什麼，卻是完全不明白，只好問道：“餘仙長，小九她……”
　　“剛剛做了醫治，但效果如何，還是看醒來後的效果。”
　　餘慈面上淡定，心裡其實也沒譜。他哪懂得治癒神魂的辦法？剛剛只是從還真紫煙暖玉中，提出一縷氤氳紫氣，借其靈效，為小九滋補元氣，洗滌神魂。
　　如此手法，倒真的是從諸老那裡學來。經過那位禿頭大師的研究，餘慈心口這塊還真紫煙暖玉，也能用一些手段激發功能，縱然比不過萬象宗千年傳承的圓熟，總算不再只有被動防護之效。
　　來之前，諸老便信誓旦旦地保證，尋常神魂創傷，以氤氳紫氣修補，功效通神，餘慈姑且信之。
　　小九已經進入沉睡狀態，餘慈想了想，乾脆催運袖中照神銅鑒，將一顆神意星芒打進小姑娘腦宮，這並非是借小九的視角刺探情報，而是借著神意星芒照耀腦宮，感通神魂的功能，觀察小姑娘的神魂狀態，這手法卻是餘慈自己琢磨的。
　　結果讓人頗為滿意，氤氳紫氣到處，小九神魂顯得非常安穩，至少看不到明顯的創傷，感應強度也有所提升。
　　這般結果，已經足夠讓史嵩和胡丹感激不迭，他們也在心裡盤算，是不是讓余慈給成榮也依法炮製一番。
　　此時小九雖是睡得香甜，卻也不能在四面臨風的水榭停留，餘慈乾脆提議，這場家宴到此為止，證嚴也是同意。見是余慈發話，史嵩和胡丹也沒有拒絕的理由，客套兩句，便由胡丹抱著小九，先往住處送去，史嵩則送二人離開。
　　餘慈的住所也在丹崖上，只有證嚴還住在城南寺廟裡，其實也就是余、史二人送他一個。路上，史嵩仍是感謝連聲，而證嚴則對餘慈的手法更感興趣：
　　“余仙長施法時，周身氣機變化不大，是用的法器？”
　　對證德的利眼，餘慈並不吃驚，不過在還真紫煙暖玉之事上，餘慈可不會過份大方——過了頭便真成傻子了！便顧左右而言他：“還是諸老的手法奇妙……”
　　此時，在小九腦宮內的神意星芒，出自寶鏡預設的機能，想要進一步深入腦宮，擷取資訊，餘慈卻不能任它胡來，心念一動，便將其趕了出去。
　　神意星芒發射容易，回收卻是麻煩。餘慈幾乎從未正式回收過這玩意兒，此次也是一樣，只想找個生靈甩過去，只要不刻意深殖神魂之中，過上六個時辰，便會自動消散。
　　可臨到頭來，他卻是心中一動。要說浪費也是浪費，不如做個嘗試也好。
　　一念至此，他便對史嵩和證嚴笑道：“要說諸老，對神魂研究的造詣之精深，恐怕已是天下獨步……”
　　他幫著諸老吹噓兩句，同時也做好了準備，神意星芒蓄勢待發，他則伸出一根手指：“諸老曾研究過一種震盪神魂之法，對敵時頗為有效，我在那幾日，倒是偷學了來……瞧！”
　　他手上裝模作樣，掐了個印訣，卻是以之為掩護，開啟從“冰山資訊”上學來的震盪神魂之術，在史嵩和證嚴那邊一掃。
　　細微的震盪中，神意星芒無聲無息探進去，直沒入證嚴尖長的腦袋。


第222章 著手
　　餘慈打得一副好如意算盤，借著神魂震盪的機會，將神意星芒打進證嚴和尚腦宮，如果能分散其注意力，進行深一層殖入自然最好。
　　前期非常順利，根據“冰山資訊”領悟出來的神魂震盪之法，乃是將自家陰神化為無形有質的震波，衝擊神魂層面對方“魂源”所在，別開蹊徑，餘慈又使得突然，便是以史嵩的修為，在那一瞬間的功夫也覺得心神搖動，證嚴更是微微一眩，此時神意星芒已經穿透進去。“星光”照耀之下，和尚腦宮之內，明光大方，神魂狀態一覽無餘。
　　然後餘慈便發起了呆。
　　其實餘慈不可能看到目標的神魂究竟“長什麼樣”，但神意星芒光耀之下，證嚴和尚的神魂狀態卻以某種獨特的資訊，回饋回餘慈心頭。
　　習慣了“心內虛空”的物象、心象之辨，餘慈很善長將抽象的資訊形象化，此刻在他眼前，他似乎見到了，一片灰黯昏沉的天地，陰霾四合，使天地幾乎要合攏在一起，而“視野”中的大地，卻是四分五裂，死氣沉沉，似是一片浩劫後的廢墟。
　　餘慈通過神意星芒，見識過千百人的腦宮神魂，卻從未有過類似的經歷。
　　這就是證嚴和尚的神魂狀態？如此支離破碎，生機全無，他怎還能活著的？
　　餘慈神色微變，還好此時證嚴和尚正皺眉體會剛剛神魂震盪的問題，沒注意到這邊。便在此刻，隨著和尚心意凝聚，這片神魂天地也發生了微妙的變化。
　　在神魂更深層，有一股力量聚合。好像是厚重大地之下，沸騰的岩漿，非但揮發出巨大的能量，還生成一股驚人的吸力，使破裂的神魂向中央凝聚。眨眼功夫，四分五裂的“大地”，便有合攏的趨勢。
　　神意星芒依舊懸空照耀，證嚴和尚神魂力量發動，反而讓他更好觀察。
　　如今他便確認了，雖然外表慘不忍睹，但證嚴和尚似乎擁有一個非常驚人的神魂內核，按照顯識、隱識、元神的三層結構，似乎可以說明，其核心元神反常地強大，所以才能夠將週邊支離破碎的神魂外殼聚攏起來。
　　至於為什麼會達成這一效果……
　　僅就餘慈那點兒修行知識來看，他記得佛門修行與玄門性命雙修不同，有轉世輪回一說。多有高僧大德，捨棄皮囊，步入輪回，只護得一顆真種子永放光明，倏乎十餘世、百餘世，塑煉金身，終得超脫。
　　若強以玄門經義解釋之，那大概就是只在元神真性之上著手，一開便奔著陽神去的。
　　可那些高僧大德轉世輪回後，難道都是這麼一副德性？
　　元神修行，對剛剛陰神出竅的餘慈來說，還是相當遙遠的一件事。證嚴的這種情況，他也只能猜測，終究漫無邊際。
　　說又說回來，證嚴和尚如此狀況，倒是更利於神意星芒寄生於此：“且將神意星芒寄下，看看情況再說！”
　　時間緊迫，餘慈心念一動，神意星芒直接穿透證嚴和尚支離破碎的神魂外層，在靠裡面的位置，尋了一處角落，伸出“根須”，寄生上去。對此，證嚴和尚一無所知。
　　將心念移轉出來，餘慈往二人臉上看，見他們終究沒有發現自自己的手段，證嚴甚至還頗是讚歎所謂的震神之法，微微一笑，便和他們有一句沒一句地聊著，慢慢走到山腰。這裡是原白日府山門所在，在白日府覆亡時，連帶著下方的小鎮都損毀大半，現在這個是後來新蓋起來的，只有一個牌坊還算顯眼。送客到此已經全了禮數，證嚴知機告辭，但未等餘慈二人說話，牌坊後突然轉出一個人來。
　　“證嚴師兄，住持見召，請你速回！”
　　看穿著打扮，來人正是淨水壇的和尚，透著些低輩弟子的謹慎，當然能看出他輩分的，還是那張像正常人的臉。
　　淨水壇和尚修為稍入門的，都有蛇類姿態，證嚴、證德均如是，像這樣的和尚，淨水壇足有百餘人，且修為越是精深，越是肖似，這是讓人非常奇怪的一件事。
　　看起來小和尚在這裡守了有一段時間了，臉上很有些如釋重負的樣子。
　　證嚴和尚面對低輩弟子，氣派也是很大的，聞言只是嗯了一聲，是愛理不理的神氣，那小和尚倒是見怪不怪，匆匆施了一禮，便告辭離去。
　　余慈笑對證嚴道：“既然是伊辛大師見召，便不耽擱你了。當日從屠獨手裡逃生，有大半都是靠著證嚴師傅事前提醒，這份恩義，我銘記在心，日後大家常來常往，切磋經義，豈不快哉？”
　　以餘慈此時的身份，絕壁城各宗修士無論哪個聽到，都要大為振奮，可證嚴和尚反映只是咧嘴一笑，說不出古怪的神氣。
　　餘慈微愕，不覺得自己說錯了話，證嚴則是轉瞬又恢復了正常，醜臉上神情從容，仿佛剛剛只是面皮抽風，謙虛兩句，又向二人施了一禮，就告辭離去。
　　一切看起來都很正常，可剛才一瞬間和尚的神情變化，卻給餘慈留下十分深刻的印象，且越是回想越覺得古怪，他還懷疑是自己的錯覺，又問史嵩，這個極老辣的人物默然半晌，道：“證嚴身為淨水壇弟子首席，貌似脾氣古怪，實則極有分寸，在絕壁城年青一輩，也是一等一的人物……”
　　後面的話沒有再說，但余慈完全可以理解。他點點頭，覺得以證嚴的能力，不至於出現如此清晰的神情變化，為他和史嵩所察知。腦子轉了幾圈兒，忽然想起一事：“證嚴和伊辛關係如何？”
　　史嵩想了想：“不曾聽聞詳細，只是證嚴和其師傅，性格差異甚大。證嚴陰陽怪氣，有時嬉笑油滑，但對同門師弟管束甚嚴，動轍打殺；伊辛和尚沉默寡言，對門下弟子卻從無管束，淨水壇的惡名，一大半都來自他的放縱……”
　　“這師徒倒是古怪。”
　　餘慈漫聲回應，腦子裡面想的則是在天裂谷時，通過照神圖看到的一幕：當時伊辛和尚隔空暫寄魂于證嚴身上，與玄陰教明藍交談。事後，證嚴極其憤恨，而明藍還用拍臉的方式安慰他，給餘慈留下極深的印象。
　　等等！
　　餘慈猛然發現，他前面的思維似乎走進了誤區，他其實沒有必要按著何清的思路，從證嚴到伊辛、再到“出手理由”之類。因為他掌握著一條何清仍未察覺，又或者察覺了卻仍未肯定的線索……
　　※※※
　　“請通傳，離塵宗餘仙長到。”
　　車夫中氣充沛的嗓音足能穿過兩重院落，引得幽求宮外那些敬香的信眾紛紛投來視線，更在幽求宮前殿激起一陣騷動。
　　下一刻便有前殿執事匆匆出來，趨車前拜見。餘慈掀簾而出，從車上下來，也不願浪費時間，擺擺手，便自往裡面去：
　　“碧潮上師可在。”
　　余慈的行為也恁不拘小節，前殿執事正想著用什麼規矩迎候，見此也不必再傷腦筋了。但面對前幾個月，只用幾句話便能扼住教門咽喉的厲害人物，執事不可避免有些緊張，姣好的臉上竟然沁了薄薄一層汗，只輕聲道：
　　“上師不在宮中，由明藍法師暫代宗主事宜。”
　　“哦？不在家？明法師何在？”
　　前殿執事正要說話，前面已經有內侍迎上來，施禮後道：“明法師不良于行，請餘仙長入內相見。”
　　“咦？”余慈仍記得明藍在謝嚴、何清等人面前，從容不迫，令人莫測其深的模樣。怎麼幾個月不見，就“不良於行”了？
　　此時距丹崖上的家宴結束不過一個時辰，餘慈的行事堪稱風風火火。
　　他此來幽求宮，目的也是明確：他要玄陰教給一個答案！
　　猶記得當日何清剖析天裂谷動亂的八條線索，最後兩條是淨水壇和餘慈，而倒數第三條，便是玄陰教，對其評價，只是“操線傀儡”幾字，含糊得很。
　　可餘慈卻知道：玄陰教，或者乾脆說它背後的羅?教，雖然不是天裂谷動亂的罪魁禍首，卻非常清楚以淨水壇為代表的神秘勢力的一舉一動。雙方的關係非常複雜，似乎是有合作關係，可又彼此拆臺，奇怪得緊。
　　餘慈正是要從此處下手。


第223章 理由
　　明藍會見餘慈的地點是中庭的善進殿，內裡供奉傳說中玄陰上仙最虔誠的幾位神侍，林林總總有二十多位，體貌各異，形神兼備，分列兩邊。餘慈踏進殿門的時候，明藍就端坐於神像錯落的陰影中，以餘慈的目力一時也未看清她的面目神情。
　　或許是真如內侍所說的那樣，明藍生了重病，嗓音十分沙啞低弱：
　　“人生自有緣法，不想在遠去離幻之天之前，還能和餘仙長再相見。”
　　餘慈沒聽懂明藍在說什麼，但他知道他今日來絕不應讓別人抓住話語主導權。便上前一步：“今日此來，是有事向碧潮上師問詢。上師不在，請教明法師也一樣！”
　　說話間，他終於看清明藍的形貌，頭皮忽地一激。
　　“明法師？”
　　距離上次見到明藍，也就是三個月左右的時間吧，記憶中那個雖青春不在，但風韻猶存的明法師在哪兒？如今在餘慈眼前之人，一頭銀絲，滿臉丘壑，整件皮肉似乎都墜在骨頭上，分明是一個形貌將朽，垂垂待死的老嫗！
　　老嫗微微欠身：“請恕身體不適，不便行禮。一別數月，余仙長修為精進，更上一層，可喜可賀。”
　　余慈一時無言，從老嫗的面目輪廓上，他依稀可以看到曾經的明藍的影子，而氣度亦是差相仿佛。然後他終於確認了，眼前這人，確實是明藍沒錯。
　　“明法師，久違了。”
　　餘慈點點頭，慢慢在明藍身前坐下，在這串動作中，他已將心緒穩定下來，但疑惑依然存在：明藍是不是中了什麼邪功？餘慈知道此界有幾個法門，能夠損傷他人壽元，可最近絕壁城風平浪靜，也沒有聽說玄陰教與何人火拼……而且前面所言“離幻之天”，也是聞所未聞。
　　此時明藍已經讓人奉上茶水，餘慈接過，輕輕摩挲茶杯外壁，沉吟道：“明法師身子可無恙麼。”
　　明藍微微一笑，臉上皺紋橫生，她卻是從容得緊：“身子骨不好，但精神還算健旺。”
　　餘慈看她一眼，果然發現她雙目有神，與一般老人不同，而且，給人的感覺也很是微妙。
　　帶著疑惑，餘慈微瞌雙眸，旋又睜開。只這瞬間，他已開啟了能夠觀照神魂層面的“法眼”，餘慈將這個得自“冰山資訊”的法門，稱為“觀魂法眼”，一見之下，所得又與先前不同。
　　神魂天地中，多個熊熊燃燒的火球放射出千百波紋絲線，彼此影響交匯。這裡面包括了善進殿內外十多人的“魂源”，除餘慈一人外，其餘都是玄陰教中人，尤其在近前，一團火球光芒四射，掀起的波紋震盪虛空，與週邊那些玄陰教修士的魂源隱隱相通，甚至影響到餘慈這邊，這也正是他微妙感應的由來。
　　“原來如此，明法師也與先前大有不同。”
　　餘慈彰顯了他的眼力：明藍眼下這種狀態，未必是中了邪法，而可能是修煉了某特殊的神通，她魂源光芒之盛，能和餘慈所見的最熾烈的幾個相比擬，那可都是還丹修士的層次！
　　不過餘慈還是決定先將此事放在一邊，免得影響此來的正事。他道：“明法師已知我的來意。”
　　明藍回應道：“玄陰教上下多承仙長不計前怨的情分，卻不知餘仙長所問何事。若我知曉的，必定言無不盡。”
　　“事情倒也簡單，只是讓貴教給一個明確的答覆即可。”
　　餘慈早將問題想好，用淡淡的語氣說出來：“天裂谷動亂臨近尾聲，事情總要有個了結。近日何仙長命我收集淨水壇的詳細資料。我想，玄陰教與淨水壇共處城中多年，有幾分交情也未可知，便想登門問詢，以備他日之用。”
　　明藍聞言微怔：“淨水壇？”
　　餘慈的言語中有著濃重的暗示意味兒，什麼“收集資料”、“他日之用”，幾乎就是明指何清看淨水壇不順眼，想要下手，而其中“交情”二字，更是讓人忍不住多想幾層意思。
　　明藍也知道今天史嵩在丹崖宴請餘慈和證嚴的消息，算算時間，宴會也不過剛剛散場，餘慈便前來幽求宮，這裡面表現出的態度，也是能讓人好好揣摩的。
　　不過，餘慈並沒有給她太多思考的時間：“不錯，正是淨水壇。何仙長對其很感興趣，比如伊辛大師的來歷、其與盧明月的關係、其座下幾名弟子的底細等等，至於天裂谷動亂期間，這些人的動向，也要好好把握。這些東西，明法師知道多少？”
　　說話時，餘慈目光炯炯，盯著明藍的面孔，似乎要從她臉上溝壑縱橫的紋路裡，發掘出更多的資訊。
　　明藍肯定不知道，他對此間事態，有著超乎常理的認知。明藍若要隱瞞，或者為淨水壇開脫，只能證明，玄陰教向離塵宗示好不過是權宜之計，心中揣著的，還是別樣心思。結合著餘慈的獨門消息，卻不知何清對此感興趣否？
　　這就是餘慈的兩面盤算，想必能夠滿足何清的要求。
　　此時，他聽見明藍緩緩說話：“伊辛大師從未對人講過他的出身來歷，不過其法門源頭，幾名弟子的身世，本教倒還收集了些，若餘仙長感興趣，我可令人將卷宗呈來。至於天裂谷動亂前後的資訊，餘仙長想知道哪一方面的？”
　　餘慈抬頭，見明藍神色淡定，顯然已有決斷。他笑了笑：“都說一說吧，不妨細細道來。”
　　※※※
　　等餘慈從幽求宮中出來的時候，天色已經擦黑了。他乘坐的馬車還等在外面，車夫乃是訓練有素之人，一見餘慈，便跳下車招呼，後面玄陰教的弟子、執事等也都行禮如儀，恭送餘慈離開。
　　余慈正要登車，心中忽地一動，道：“我還有事，你自己回去便成。”
　　車夫忙道明白，餘慈對他點點頭，不朝城裡，而是向城郊週邊信步而行。他一直走到城外山嶺上，居高遠眺，黑夜裡，幽求宮便只剩下一個模糊的輪廓。
　　“你去玄陰教做什麼？”
　　聲音突兀地在耳邊響起，語氣微冷，餘慈卻沒給嚇到，他返身施了一禮：“何仙長。”
　　何清穿一身青灰衫裙，打扮依舊樸素，然而星眸電閃，自有一番森然氣度。她目光穿越數裡虛空，在幽求宮上一轉，淡淡道：“我記得是讓你和證嚴打交道……”
　　“何仙長，弟子今日在幽求宮中，與玄陰教傳法仙師明藍說話，有一些收穫在此。”
　　說著，他將早已準備好的玉簡送上。這些都是之前和明藍交談時，記下來的一些最有價值的消息，林林總總，有十七八條，都和淨水壇伊辛和尚、證嚴和尚等幾名入室弟子、還有號稱絕壁城散修第一人的盧明月相關。
　　這些消息，完全都是客觀描述，沒有任何臆測之辭，未免乾巴巴的，缺少細節，何清先是皺眉，接著又緩緩點頭：
　　“玄陰教的功課做得不錯。你能找到，更不簡單，很好！”
　　何清並不惱火餘慈沒按她的意思辦。在這種事上，她只看餘慈做到了什麼，並不關心餘慈用什麼法子做到的，這也正是實證部的精義所在。在這種原則下，她比餘慈更容易進入狀態：
　　“你認為，五日內，該從哪個方向入手？”
　　餘慈訝道：“這麼緊？”
　　何清瞥他一眼，道：“再過半月，宗門步虛修士便要分批前往九天外域修行，汲納至萃玄真，一去經年，這些俗事都要耽擱下來。夜長夢多，自然要迅速決斷！”
　　余慈應了聲是，他也是成竹在胸，道：“弟子以為，淨水壇弟子素行不端，為禍絕壁城多年，應好好整治一番。盧明月之流居心不正，乃淫邪之徒，犯事之後藏匿不出，伊辛和尚勢必脫不了干係，宗門應令其交出兇犯，嚴懲之，以正視聽。”


第224章 穩坐
　　“盧明月？”
　　何清稍事沉吟，餘慈在此人身上打主意，卻不在她預料範圍內。不過，聯繫玄陰教給出的資訊，這個想法頗有可行之處。
　　餘慈沉聲道：“在絕壁城，淨水壇弟子聲名狼藉，盧明月與之蛇鼠一窩，且最愛禍害貌美女子，只是多在凡俗中間，白日府等懶得理會而已。想我離塵宗堂堂大派，以前不知也就罷了，如今已經知曉，又怎能放任不管？”
　　何清啞然失笑，卻還是點點頭，算是贊同。不過她還不能完全滿意：“淨水壇、盧明月之流，一城之毒瘤，除掉就除掉了，可是就僅此而已？”
　　“那倒不是。”
　　在何清“只重結果，不看過程”的模式下，餘慈漸漸也放開了手腳。他知道何清需要什麼。淨水壇本身不算個事兒，真正讓何清、乃至她身後的離塵宗感興趣的，還是可能勾連到的天裂谷動亂的根由。如果找不到相應的證據或線索，滅掉淨水壇，也是做白功而已。
　　所以，餘慈笑道：“淨水壇雖是個賊窩，但裡面也未必盡是惡人，也要區別對待。宗門行事，更要有理有節，弟子與那伊辛和尚的首徒證嚴接觸過幾回，覺得他為人面噁心熱，不像是個卑劣之徒，且其與伊辛的關係頗有些古怪，若能將他爭取過來。以此內外結合，或能發掘出淨水壇更多的惡行。”
　　“證嚴？”
　　何清倒是奇怪了，她讓餘慈接觸證嚴，只不過是給餘慈一個發力的扶手，可不是讓餘慈去救苦救難的。她搖搖頭：“半月後，我是第一批登臨九天外域的，俗務交接、事前準備都要時間。五日之內，此地事務，要麼解決，要麼擱下……”
　　“何需五日，若是何仙長支持，且又事態順利，三兩天也就成了。”
　　余慈漸知何清的脾性，不搞謙遜之類的虛文，此話說得甚是肯定。他想到的是已經殖入證嚴腦宮的神意星芒。被這個小玩意兒附體，證嚴便等於是他最得力的探子，他可對那一對師徒的恩怨，感興趣得很哪！
　　※※※
　　這兩天，絕壁城的許多居民都發現，城裡的氣氛變得有些古怪。以前那些冷漠高傲的上仙老爺們，突然變得熱情起來。當然這不是說老爺們肯紆尊降貴，到下城和凡夫俗子同樂，而是他們一個個都大漲俠義之心，路遇不平，拔刀相助的事情接連發生幾次。
　　不說“俠客”的身份，一直以來，在絕壁城，成為類似事件反角的，往往都是南城淨水壇的惡和尚們，之前的數十年裡，便是這麼一群人，在城中為所欲為，想管的沒資格去管，能管的懶得去管，以至於城中居民聞之色變，視之如災劫一般。
　　但這兩日，經過接連幾次打擊，死傷了五六個人，那群毒蛇似的和尚一個個都蔫了，躲在廟裡，龜縮不出。偶爾出來的，也是戰戰兢兢，走路時都恨不能貼著牆角。
　　絕壁城的風氣倒是為之一清。
　　餘慈坐在天翼樓頂層，看著這段時間各方匯總的情報，微微而笑。
　　他只是放出風聲而已，大約就是何清對淨水壇、或是盧明月的所作所為不滿之類，馬上就有人積極配合，在原始版本的基礎上，開發出多種豐滿詳實的細節，且演繹得活靈活現。
　　像是不開眼的淨水壇和尚對何清無禮、何清看中的好根骨弟子被某個和尚糟蹋等等，雖說不值智者一哂，卻是大眾喜聞樂見的消息，很快在城中流行開來。何清的沉默，也助長了這類消息的傳播速度。
　　這種情況下，便是再穩重的人，都不免要懷疑：何仙長真的要對淨水壇下手了嗎？
　　對此，各宗反應倒是出奇地一致：不管如何，探探風色總是沒錯的，尤其還站在“道義”一邊，並沒有什麼心理負擔。萬靈門、無生劍門、玄陰教，每個宗門都試探那麼三兩回，各自來算不多，但集合起來所產生的趨向便已經相當了不得。
　　“淨水壇危亂只在旦夕之間。”
　　餘慈拋開記事的玉簡，在觀景平臺上觀覽城中景致。如果是只是摧魂淨水壇此時只要他稍稍加把力，當日白日府之事，怕就要在淨水壇頭上重演。
　　不過，某些事情，還是出乎他的意料。
　　自從證嚴和尚上次奉伊辛之命回返，至今已是第三天，伊辛師徒之間關係的淡漠程度，也讓餘慈開了眼界。三日來，他們之前竟然沒有一次交談，證嚴靜修、伊辛閉關，井水不犯河水。一直在“監視”的余慈，自然也就無法獲得任何有價值的消息。
　　正因為如此，事情才顯得古怪：說得嚴重點兒，此時的淨水壇，幾乎是到了生死存亡的時候，隨時都會被離塵宗的天威碾成碎末。這種時候，身為住持、身為住持首席弟子，伊辛和證嚴應該忙活起來才對，至少到何清那裡探探風聲，又或者約束弟子，避過風頭。可這兩位，一個比一個坐得穩當。寺中弟子有找過去的，證嚴只是隨便應付兩句，而伊辛更是給出閉門羹，別人連他的面都見不著。
　　距離何清給出的期限只有半天左右的時間了。
　　餘慈手指有節奏地敲擊欄杆，他還沒有到著急上火的地步。雖說無法如預料中那樣，抓著伊辛和尚的把柄，可有以前照神圖映現的資訊，將之截頭去尾，稍加修改，便是一個能讓何清滿意的答覆。
　　反倒是近三天的觀察，使他在別的方向，有所收穫。
　　餘慈閉上眼睛，遠方資訊通過特有的管道傳遞過來。在腦中還原為大略的圖像：灰黯的顏色，支離破碎的天地，還有深層閃耀的充滿力量的光，這便是證嚴神魂狀態的映射。
　　此時此刻，餘慈對這裡的情況，瞭解程度恐怕還在證嚴本人之上。
　　利用其本身的裂隙，神意星芒已經前所未有地將其“根須”殖入證嚴神魂的深層結構之中。按著葉途的“同心圓理論”，餘慈估計著，他已經介入了和尚的隱識層面！
　　神意星芒的“根須”，好像是紮根在一條地下暗河中。暗河其實就是證嚴時刻湧動的心緒激流，成百上千個破碎的畫面，夾雜在其中，飛掠而過。
　　這是類似於佛門“他心通”的能力，餘慈在天裂谷中，擊殺褚妍等人時，曾經有過類似的經驗。論資訊之詳實，此次比之上回，還有相當的差距，但當時他情緒躁動，有心魔催化，憑一腔血氣衝動，實不如此時體會的清晰和深刻。
　　“都道識海無邊，前塵往事，巨細靡遺，都在其中。若能搜覽一遍，也不用再費別的功夫……”
　　念頭是不錯，但如何做到，仍是個問題。天裂谷時的經驗太過霸道，用在證嚴身上，餘慈還做不出來。
　　正想著，有人用手指輕觸他的肩膀。
　　餘慈一震醒來。


第225章 魔蹤
　　從神魂層面突然跳轉進入現實世界，讓餘慈稍稍有些不適應，他靠著欄杆，眨了眨眼睛，才緩過來。此時映入他眼簾的，卻是極熟悉的溫婉秀麗的面容。
　　“甘師叔？”餘慈忙挺起身子，至於站立則是不必了。甘詩真不在意這個，餘慈也很難用對長輩的態度對待這位纖秀柔弱的女子。
　　“打擾你了，在練功嗎？”
　　甘詩真抿唇一笑，卻沒有坐下的意思。這回餘慈是真坐不住了，起身笑道：“神遊物外而已。”
　　如此回應，餘慈也在奇怪，為什麼甘詩真會來找他。這段時間，女修一直在丹崖獨辟的靜室中閉關，穩固現有境界，只出於禮貌，在中間參加了玄陰教和隨心閣組織的夜宴。
　　余慈曾聽何清說起過，這位纖弱可人的師叔會隨同宗門人馬，一同登臨九天外域，也在那裡告別，在孤寂無邊的空間中，繼續自己的修行，直至回返四明宗。這裡有個特殊名目，便叫“讀萬卷書、行萬里路”，是四明宗培養他們頂尖人才的試煉。
　　可以想見，在女修回歸之後，其在四明宗的地位，必然會有一個大幅度的攀升，成為宗門未來千年的中堅人物之一。
　　對此，餘慈既佩服，又羡慕，當然，還有無盡的嚮往。
　　兩人並排而立，餘慈要比女修高出整個頭。若是在二人初識之際，餘慈大概只能看到女修絲綢般的發幕——甘詩真是不習慣仰起臉和人講話的。不過此時，以二人共患難的經歷，女修卻是非常自然地仰起臉，輕聲道：
　　“城外有些異常，清姨的意思……”
　　“異常？是伊辛和尚有什麼馬腳露出來了？”
　　余慈知道，何清不會將所有的精力都集中在這邊，她應該有著一記甚至多記後手，才算正理。所以，若是別的方向出現成果，餘慈是一點兒都不會驚訝。
　　哪知甘詩真卻是搖頭：“是清姨的法天絕牢有所感應……城外有妖魔流竄。”
　　“妖魔？”
　　這個是真的出乎餘慈預料之外，也讓他不解，有何清鎮守在此，尋常妖魔鬼怪，翻掌間即可滅殺，哪還用專門通知他？
　　要知道，在何清接手絕壁城之後，便將身上最厲害的法器，即“法天絕牢”祭出。此物用以攻敵時，可抽取十裡方圓的天地元氣，鎖殺敵手，威力極大，而何清此次用的是它的防禦之法：
　　那枚金環可以充做廣大範圍內，天地元氣的運轉中樞。在它的控制下，方圓數十城範圍的天地元氣，便給編織成一個巨大的蜘蛛網，某些特定的目標，如果碰到這張“網”上，其存在會立刻回饋到中樞，並引發“法天絕牢”的強勁衝擊。
　　這等法器，某種意義上，相當於“五方通靈符”的加強版，甚至有些照神銅鑒的效用，可以借助天地元氣的流動變化，收集遠方資訊，只是不比照神圖的詳細，可它攻防一體，借天地之威發動雷霆一擊，又遠比照神圖霸道得多。
　　余慈曾問過何清這件法器的祭煉水準。其結果讓他無語：法天絕牢是離塵宗眼下輩份最長的方祖師親手祭煉之物，後賜給何清。其地煞煉數已七十二層圓滿，天罡煉數則是十八層，也就是說祭煉層數達到驚人的九十層，即十五重天的水準，在離塵宗是能排進前十位的上品法器，便是在通玄界，也是無價之寶。
　　在餘慈所見的法器之中，也只有當初慕容輕煙手中的“大洞七變五方真形符”，歷經兩劫時間，幾代人努力，才勉強在祭煉層數上超過，但以實戰論，威力還要瞠乎其後。有此件法器在手，何清的戰力已經直追真人修士，當日能鎖禁真人陽神，迫得對方爆體自絕，並不出奇，那些小妖，又算得什麼？
　　“小小妖魔，心念一動也就滅殺了，卻拖到現在……”
　　餘慈撓撓頭：“妖魔在哪兒？”
　　※※※
　　餘慈是從天空直達目的地的，攜他前來的自然就是甘詩真。
　　何清似乎打定主意讓自家侄女幫忙，作為僅次於何清的強大戰力，甘詩真性情溫和，並不計較什麼，有她在此，各類事項安排起來，要容易得多。說句不敬的話，和甘詩真在天裂谷那段時間，餘慈便覺得，這樣的同伴，用起來實在是順手得很。
　　從高空俯瞰下去，絕壁城南郊河道，便如一道白煉，橫穿叢林，自十裡坡傾泄而下，成為壯觀的大瀑布，激流飛湍，匯入灞河。南郊大概是絕壁城周邊環境最複雜的地方，山脈叢林，河道峽谷，交錯縱橫，春夏時節，物種豐富，靈氣充沛，實在是個好去處。
　　不過，隨著淨水壇在南城開宗建寺，這裡幾乎便成了和尚們的後花園。尋常人誤入其間，一去不回的絕不在少數，在城中居民口耳相傳中，這甚至就是淨水壇的惡人們殺生害命之後的拋屍之所。或許是用屍體做肥料的緣故，幾十年下來，南郊叢林倒是越發地豐茂起來。
　　餘慈抵達此處的時候，何清正孤懸空中，負手而立，眼神則在叢林中巡逡。
　　“妖魔在哪兒？”這是餘慈來後第一句話。
　　何清瞥他一眼：“妖魔在哪兒且不去管，你承諾的事情，辦的如何了？”
　　“有些消息等著證實。”
　　餘慈一語雙關，也不知道何清能理解多少。說罷，他也學何清，拿眼睛在叢林中掃動，看是否能找到妖魔的蹤跡。
　　這回答輕描淡寫，何清自然是不太滿意的。不過現在她現在另有要求，也不再求全責備，只是指了個方向：“地下，約有二十丈左右，曾經有妖魔駐留，如今已經不在了。”
　　餘慈奇道：“逃掉了？”
　　何清沒有立刻回答。事實上，法天絕牢並非是專門偵測目標的法器，因為她覺得妖魔來得蹊蹺，為了避免打草驚蛇，沒有立刻引動“法天絕牢”的反擊，只是大致把握方位，想順藤摸瓜一回。可是那妖魔的滑溜超出估計，或許是有所感應，形跡越來越隱秘，終於在半個時辰前，完全消失。
　　“此妖魔非是那些只懂得殺戮的蠢材可比。應該有著相當的理智或是靈覺，又或兼而有之。若是後者，便很有可能是血獄鬼府的高等妖魔，這類妖物，天裂谷動亂期間，宗門能擒殺的也是少數，我前面是托大了。”
　　女修仍是講求實際的，並不因為自己的失誤而忌諱什麼，而且，她確實有著新發現：
　　“在追索期間，我發現妖魔曾在地下找到過兩三個藏身處，藏匿極深。若非法天絕牢控制元氣流動極其精微，說不定還要被它瞞過。這些藏身處，不是臨時開闢出來，而是早就存在……我已叫來城內各宗首腦，要問個清楚明白。”
　　余慈心領神會，此時何清應是懷疑妖魔和城中某個勢力有關，甚至更明確地說，是和南城的淨水壇有關。叫來各宗首腦詢問，看似打草驚蛇，但結合前面層層進逼的效果，或許另有奇效。
　　看他若有所思，何清問了一聲：“你有什麼看法？”
　　餘慈最初是沒有什麼別的想法，但經何清這麼一問，忽有一個念頭跳出來。
　　這不正是洗脫形象的好機會？
　　他吸了口氣，點頭道：“何仙長想的已是周全，弟子別無補充。不過，就妖魔蹤跡一事，弟子還想試試！”
　　說著，他捏住了袖中清涼的銅鏡。


第226章 發掘
　　手指碰觸鏡面的那一刻起，餘慈神意運化，通過寶鏡，放射出一溜星芒，約有十來顆上下，散射四方。很快尋覓到周邊適合寄存的生靈，隨即打開相應的視角。其分佈得非常均衡，整體範圍約在方圓十裡以內，餘慈便利用這些生靈，將這片叢林分割成大致均勻的幾塊。
　　照神圖已經消失幾個月了，餘慈從不適應到主動尋找方法，慢慢地也找出幾條路子。眼下便是他為了解決散亂的視角，特意分劃的區域。
　　第二波神意星芒噴射而出，至此，身邊的何清與甘詩真還都沒有察覺。
　　散亂的視角的沒有層次，但餘慈為它們預設了層次，使之稍微有點兒規律可循，也更利於觀察。
　　皺起眉頭感應半晌，神意星芒覆蓋範圍內，確實沒有妖魔的影蹤，這也在餘慈意料之中。他本就沒想著能順利鎖定妖魔，如此做法，只是借機將自家的銅鏡亮出來而已。
　　前段時間，何清拿他的照神銅鑒說事兒，很是諷刺了一通，餘慈當時給抓著軟肋，以至啞口無言，頗沒面子，如今亮出寶鏡，有知過則改的意思，也有昭示心跡的想法。
　　他有意讓何清明白，心思全無遮掩，果然惹來女修一瞥：“這就是你那能夠遠觀敵情的寶貝？”
　　餘慈點頭，初次將寶鏡現出人前，感覺其實也沒有那麼難受，心頭反而陡然輕鬆下來。照神銅鑒似乎感應到他的心情，散發出朦朦青光。
　　“人器呼應，若有節拍。這件法器的祭煉，是一器一法麼？”
　　“是。”
　　“可知其來歷？”
　　餘慈只能搖頭。
　　何清嗯了一聲：“觀其樣式，頗有古意，只是佈局殘缺，可惜了……回頭有空，在山上查查資料吧，說不定能將其補全。”
　　說罷，女修便瞑目不語，應該是操控法天絕牢，再度搜索妖魔蹤跡去了。倒是餘慈愣了半晌，這就完了？甚至連入手細看都沒有，隔空掃了眼，就算了結，比他想像的實在簡單太多！
　　餘慈甚至有些失落……這寶鏡在何清這類人眼中，難道就如此不值一提？
　　他以前偷偷摸摸、貼身秘藏的行徑，又算什麼？
　　餘慈苦笑自嘲，然而同時他也覺得，自家的心境又開闊許多。
　　此時，絕壁城四個宗門的首腦，逐一到來。最先來的史嵩和胡丹這對師兄弟，他們控制下的萬靈門，已經完全倒向離塵宗，甘為附庸，何清則以信任作為回報，他們兩個，是絕壁城諸勢力中，僅有的兩個知道何清大概心思的修士。
　　接下來是無生劍門的董剡，此人這段時間不理俗務，埋頭閉關，抓緊時間祭煉在易寶宴上新得的法器，尤其是那枚劍丸，此時已有幾分火候，功行也有進步，現身人前時，便覺得他氣息吞吐都寒芒爍爍，氣機森然。不過，此人仍對餘慈手中那枚劍刃念念不忘，只可惜餘慈這幾日事忙，也暫無出手的打算，將他晾在了一邊。
　　然後才輪到南城的東道主伊辛和尚，此人展現出一貫的沉穩冷漠。便是這幾日糟糕的局面，也不能變其顏色，與人見面時，一切均如既往。但越是如此，才越讓人感覺到他的詭異莫測。
　　至於玄陰教，碧潮外出未歸，明藍不良於行，只能讓教中名義上與明藍齊名的護法仙師善姣前來。不過，其人雖是個貌美少婦，卻還不如她身後一身黑袍裹體的影子來得醒目。
　　“香奴？”
　　餘慈一眼就認出來，善姣旁邊，正是碧潮多次攜同來同去的車夫香奴。看來這次碧潮出來，沒有再乘坐她那輛奢華香車。
　　四宗首腦，有的帶著隨扈，加起來有十人左右，除香奴外，都無法馭器飛空，只能停在下麵叢林中。此時已圍成一個散落的圓圈，將之前何清所指的曾經的妖魔藏身處，圍了起來。
　　“妖魔之前就藏在這裡？”
　　史嵩空袖飄飄，居高臨下，仔細打量下方叢林。
　　“是在二十丈的地下。”
　　餘慈輕聲補充，同時回頭去看何清，他感覺著，眼下時機也差不多了。何清暫時還沒有反應，只與甘詩真並排虛懸空中，看幾個宗門首腦發言。
　　史嵩也瞥去一眼，轉而又和餘慈交談：“氣機感應總是感應，不如眼見為實。餘仙長，我們將這裡挖開如何？”
　　餘慈慢慢點頭，二十丈的深度，對常人來說，能挖個一年半載，但對在場的修士而言，只是出力大小而已。之前他聽何清說，妖魔的藏身處乃是早有準備，也覺得好奇。在這城外荒郊中，又哪來的藏身之所？
　　他視線轉向伊辛，這和尚方臉上全無變化，看不出端倪，但這時候，也未免穩重得過份。
　　請示過何清，餘慈便讓下麵的隨扈們出手。其實天空中幾個還丹、步虛修士，任何一人出手，效率都要遠勝，可是一方面是自恃身份，另一方面，何清也預先提示過：
　　“下面有人工開鑿的痕跡，儘量留存。”
　　“那就一層層地剖開好了。”
　　餘慈剛才放射神意星芒的時候，已經通過地下生靈，對裡面的淺層結構有了大致的瞭解。便讓甘詩真放他下去，指揮著隨扈們，按前面的印象將土層翻起。
　　他身份特殊，這一下去，幾個首腦也不好意思旁觀，也都落下去。其中胡丹和董剡更是直接來到他身邊。
　　胡丹不說，董剡本來是很陰沉的一個人，但此時受餘慈手中那枚劍丸的誘惑，沒話也要找話說，以圖儘快和餘慈攀上交情，將劍丸入手。
　　餘慈有一搭沒一搭地和兩人說話，同時指揮著各宗修士，分開了最上面的土層，約在兩丈深的地底，是一個鑿穿的甬道。
　　幾個首腦圍在上方打量，後由史嵩道：“確實是人工打通的沒錯，看起來已經廢棄了，不過，若工程真是達到二十丈深度，這裡就可能是一段迷障，給下面打掩護，或者佈置機關。”
　　董剡嘿地一笑，雙目倏睜，一道劍芒憑空射出，直插入甬道之內，斜貫下去。
　　這一刻，在場所有人都感覺到了，劍芒過處，除了土石阻隔之外，還有一層相對薄弱的力量障礙，與劍芒碰觸，在甬道深處，甚至跳躍著火花。
　　史嵩笑眯眯地道：“董門主煉化劍丸後，一手無生劍，越發神妙莫測了！”
　　“試試手罷了，煉化還早。”董剡頗有自知之明，也不偏題，用下巴點了點下方甬道：“禁法仍在，如何？”
　　史嵩已在無形中成了諸宗的發言人，在挖出的大坑邊看了會兒，方道：“諸位，我看這下面禁法反應，似乎近期還有人保養。工程深度從兩丈到二十丈，面積也不會小，且這裡水層甚淺，在此位置動工，應該費了不少心思。”
　　他話中條理清晰，慢慢推進：“這麼一個大工程，能建造且維護的，無外乎這幾家……諸位可有什麼消息？說實話，我們萬靈門給趕出絕壁城多年，想在城邊兒上弄出這麼一個工程，且時常維護，還是力有不逮。”
　　董剡也在撇清：“門中滿打滿算二十個人，那劍可挖不得土。”
　　玄陰教的善姣在幾個首腦中間，難有什麼發言權，只是搖頭：“本教不知。”
　　至於理由，一時也說不出什麼來。
　　最後是伊辛和尚，他還沒說話，一旁胡丹便搶先一步問道：“這樣一個工程，又在南郊，大師難道一點兒風聲也未聽聞？”
　　伊辛垂眸，似是打量翻開的土層甬道，又似瞑目養神，讓人捉摸不透。半晌，才輕聲回應：
　　“這地宮，我是知道的。”


第227章 圖窮
　　面對眾人目光，伊辛和尚語氣和緩：“這地宮，原是屬於白日府的。”
　　聽他這言語，周圍十幾二十多號人，倒有一大半，臉上寫著“不信”二字。
　　伊辛和尚視若無睹，緩緩道：
　　“其實是自貧僧立寺之日起，這地宮便已存在。乃是那金煥初到絕壁城，慘澹經營之際所建，後來白日府勢力，此地也就是半廢棄狀態。對此一寺僧眾一無所知，直到後來白日府通過此地宮監視寺中動靜，才順藤摸瓜，發現此地宮所在。”
　　稍頓，他又道：“當時白日府如日中天，本寺難以尋個公道，便忍下這口氣，花了一筆錢，將此地宮買下。又恐白日府熟知地宮佈局，籍此對我寺不利，此後多年，屢經改造，與初時相比已是面目全非。且無庸諱言，這地宮中也有些本寺的隱秘之事，這裡恕貧僧不再多說了。”
　　聽伊辛和尚說得有鼻子有眼，在場的雖未盡信，卻也沉默下來。
　　史嵩回頭，往高空中何清那邊瞥了一眼，點頭道：“若依大師的說法，白日府中應該有這方面的記載，我這便吩咐人去察驗。至於這裡，不妨由大師領著，帶我們入內一觀如何？”
　　伊辛和尚倒是一口答應：“清剿妖魔，乃是各宗份內事，淨水壇自然不落人後。”
　　隨後他便指著露出的甬道說：“此地乃是個迷惑人的死胡同，內設機關，與地宮整體不通。我們不如到入口去，逐一搜檢如何？”
　　這個史嵩卻是不能擅作主張，先看何清，見女修全無表示，又看餘慈，這回終於有了回應。
　　“兵貴神速，按部就班空耗時間，若妖魔還在其中，誰知它會不會趁此機會跑掉？”
　　余慈冷冷說話，沒給伊辛和尚一點兒面子。他這種態度，看在諸宗首腦眼中，馬上就和近兩日城中緊張氣氛勾連起來，一時間看向伊辛和尚的眼神，又都有所變化。
　　伊辛和尚卻還能穩得住，他雙手合十，和聲道：“是貧僧想得不周，餘仙長又是什麼打算？”
　　“直接下去就是，看看妖魔藏身處，會是個什麼模樣。先找到妖魔殘留的線索，再以之為中心搜查不遲，至於這地宮內的機關禁制，便由伊辛大師安排，先都停了吧。”
　　頓了頓，他露齒一笑，森然道：“反正絕壁城堂堂氣象，已不是白日府在時模樣。這些地宮暗室，以後也沒什麼用處！”
　　周圍的人心頭都是一凜，伊辛和尚卻展現出超常的心理素質，聲音依舊平穩：“餘仙長說得是。”
　　定下方略，何清和甘詩真終於落下來。她們對餘慈的安排都沒提出意見，只是稍做分派，由何清打頭，甘詩真壓後，如此以兩位步虛修士的能力，足以應付一切意外情況。
　　在場修士十有七八懂得土遁之術，不過那些個隨扈沒必要下去，只有幾個宗門首腦往下走，唯一例外的，只有玄陰教。那善姣或許是覺得自家實力不足，吩咐香奴跟著，對此，何清掃去一眼，視線略在香奴身上駐留，沒有說什麼。
　　伊辛和尚先期已經解除了周圍的機關禁制，一行人直接下到二十丈深的地底，何清判定的妖魔曾經的藏身地。
　　這裡是一間頗寬敞的秘室，封得嚴實，裡面用具卻是積灰甚厚，顯然很長時間沒人居住。不過在厚厚的積灰上，留下了非常清晰的印跡，印痕猶新。
　　幾個宗門首腦都是經驗豐富之輩，一見到這些印跡，便都駐身不動，只有何清如羽毛般飄前，修長的身形沒有帶起一絲風，積灰上的痕跡也未受到任何影響。
　　“妖魔的臭味。”
　　何清冷冷說話，目光在室內巡逡，想要找出妖魔的移動軌跡。
　　餘慈對妖魔的研究遠沒有何清那麼精深，也就不費那個腦子。不過這時候，他還是暗中向史嵩和胡丹使個眼色，讓他們注意伊辛和尚的動作，那邊也是心領神會。
　　此時伊辛和尚依舊淡定，便如壘壘冰岩，連根眉毛都沒動一下。但他越是如此，越讓人覺得古怪：就算是清白無辜，在此人人懷疑的當口，難道他就沒有一點兒“可能被冤枉”的覺悟嗎？
　　片刻，何清得出結論，妖魔確實在此潛伏了一小段時間，而且很巧妙地利用了附近的禁制，遮蔽它的資訊。由此可以看出，這頭妖魔不尋常，絕不是那種腦殼兒裡塞著肌肉的玩意兒。
　　“妖魔為天地戾氣所生，兇暴嗜血為其本性，故而生出靈智比其他生靈都難得多。但一旦開悟，品階便都是不凡。這頭妖魔，起碼是還丹修為……”
　　何清手指在虛空中劃出一道線，那正是妖魔從秘室離開的軌跡：“它是用土遁，從側壁出去……那裡是什麼地方？”
　　伊辛和尚回答道：“應該是一條走廊。”
　　“過去看看。”
　　一行人也按照妖魔的移動方式，到了隔壁，果然如伊辛和尚所說，這是一條走廊，略有弧度。這時不用何清解說，眾人也看到了走廊上妖魔狂奔時留下的痕跡。
　　被“法天絕牢”探知後，妖魔顯然非常緊張，沒有掩飾自家形跡的意思。當然，這麼做也沒什麼意義。
　　沿著走廊走出一段距離，妖魔留下的痕跡消失了。何清這回很快就有答案：妖魔重新使出土遁之術，從側面移走，從此便開始無定向的挪移。當時應該是何清運使法天絕牢搜索的最頻繁的時候，妖魔必須窮盡一切辦法，才能從那天羅地網中逃脫。
　　此時，眾人前方就是走廊盡頭，那裡安著一個鐵門。何清視線掃過，也沒說什麼，正往前走，這時，伊辛和尚卻突然開口道：
　　“諸位請稍等。”
　　在人們目光盯視下，伊辛柔聲說：“再往前，就是本寺經常使用的地域，那裡禁制機關更多，有許多都是從裡面無法關閉的。諸位雖然是修為深湛，就算觸發機關也不會傷到，但攪得地宮一片狼藉，也是不美。且待貧僧通知外間弟子，將裡面禁制關閉，再搜索不遲。”
　　“一來一回，時間短不了吧。其間走了妖魔，又該怎樣？”
　　陰森森開口的是董剡，落井下石的人從來都不會少。對玄陰教時如此，淨水壇這裡也一樣。
　　“倒也用不了太長時間。”伊辛和尚淡淡應聲，目光卻看向何清。
　　何清面無表情，只是擺擺手，讓伊辛去做，見她的態度，董剡訕訕停口。
　　只有餘慈、史嵩這樣瞭解內情的人才知道，何清這種態度，其實就是讓伊辛多做多說，從中窺得破綻。
　　伊辛和尚向何清施了一禮，走到隊伍前列，也不知用了什麼手法，前面走廊盡頭的門戶突然大開，兩個應是地宮看守的和尚分明給嚇了一跳，齊齊扭頭，只是兩個和尚那邊有燈光照明，走廊這裡卻一團漆黑，光線對比強烈，讓他們一時看不清裡面的情況。
　　這時，伊辛和尚拿出一顆照明用的大珠，借著這點兒光芒，外間的和尚才看清來人，慌忙行禮，但見到後面走廊裡黑壓壓的一片，一時都有些莫名其妙。
　　這邊修士都是眼明心亮之輩，看到走廊內外的對比，便知道前面伊辛和尚所說的情況，至少有七八成是真。
　　伊辛和尚也不耽擱，隨便叫了一人，讓他去上面，給寺中的證嚴和尚傳話，讓他關閉地宮一應禁制機關。那弟子匆匆去了，沒半刻鐘，人們便聽到地宮中隱隱震盪，稍一感應，便知周圍禁制已給關了大半，剩下那些，是和主體無關的獨立佈置，有伊辛和尚在，也無需擔心它們添亂。
　　這段時間，眾人並非是呆站著，而是在地宮中緩步而行。這片時常使用的區域，也不會有什麼禁制，大夥兒倒很好奇，地宮中和尚們的生活狀態。
　　餘慈更關注的還是伊辛和尚本人，不過此時這個冷靜的傢伙再不發一言，只跟在旁邊，倒是剛剛留下的看守弟子，目光遊移，兩股戰戰，模樣極是惶恐。
　　他越是這樣，越說明這裡有問題。余慈還沒細查，便已經有了答案——前方何清也不知用了什麼手法，轟一聲響，左側整面石牆都塌了下來，連串尖叫和怒?聲起，但很快便像是給割了喉嚨，齊齊斷去。
　　餘慈往那邊看，在紛揚的塵煙後，影影綽綽不知有多少人。一個個灰頭土臉也就罷了，更荒唐的是大半都光著身子，且是男女都有，前者均光頭留疤，分明是受了戒的和尚。
　　此時，裡面被驚住的人們，終於有反應過來的，忽有女子掙開了前面和尚的鉗制，哭叫著往這邊撲過來。一個領頭，滿室嚎啕聲起，令人慘不忍聞。
　　撲來的女子早早被善姣攔著，玄陰教應付凡俗女子還是頗有手段，不過眼下也不用詢問，這般情形，便是傻子也知道是什麼玩意兒。
　　何清回眸，冷冷盯視旁邊的伊辛。難得和尚依然神色平靜，只是雙手合十，頌念佛號，倒是寶相莊嚴。
　　“繼續找！”
　　何清平淡開口，當先轉身，也在此瞬間，裡面七八個和尚齊齊倒僕，躺倒一地，氣息斷絕。那些哭叫的女子也都給震住，滿室為之一靜。
　　何清可以不管，不過餘慈可要有主動掃尾的覺悟，他與史嵩商量幾句，便召喚遠處地面上的隨扈下來幾個處理此事，直接把淨水壇的人馬當成空氣。
　　伊辛和尚並無他話，默默伸手，為眾人指引方向。
　　余慈看著這和尚，搖搖頭，心中頗是佩服。他走出兩步，聽著耳邊嚶嚶哭聲，眉頭皺了皺。當年在雙仙教時，依稀也見過這般境況。
　　對了，還要防著這群和尚破罐子破摔才是。
　　他心念一動，又放出神意星芒，寄在這裡各人腦宮中，這樣若有意外，他也能及時反應。
　　再走兩步，他心頭猛地一跳，寒意籠上心頭。


第228章 匕現
　　室內為惡的和尚已被何清處理掉，此時剩下的都是一些供寺內邪僧玩樂的可憐人，可有一瞬間，神意星芒被彈開了！
　　星芒寄生在生靈腦宮中，不過是眨眼間的事，並不困難。但碰上還丹修士之上的人物，其精氣神統合渾融，便如鐵板一塊，星芒找不到殖入的空隙，便會給遠遠彈開。
　　這是余慈辨別他人修為的最直觀的方式。
　　屋裡……更確切地說，那群女人中間，藏著一個具備還丹修為的傢伙？
　　妖魔！只能是妖魔！而且是餘慈從未見過的一類，它可以化形掩飾自己的身份，簡直就是天生的探子和刺客。
　　餘慈心頭凜然，便在此時，他肩膀讓人輕撞一記，幽香襲近又遠去。
　　甘詩真垂著頭，好像是受不了這裡醜陋的場面，脫離了原本壓陣的位置，有些倉促地離開，中間經過伊辛身邊，那廝非常明白自家的問題，遠遠就側身讓開。
　　餘慈微怔，旋又醒悟，到嘴邊上的示警又給壓下去，他保持著原本的步幅，走出這塊缺了壁面的長廊。前方，纖弱女修的速度放緩，讓他很容易貼上去。
　　“甘師叔？”
　　甘詩真依舊將面頰隱在發幕下，卻有極細的聲音透入餘慈耳孔：
　　“莫作聲，識妖盤有反應，剛剛室內有妖魔。清姨已經知曉，如今要仔細分辨……”
　　“是左邊第四個梳高髻的婦人。”
　　女修訝然望來，甚至忘了掩飾表情。
　　餘慈不知道“識妖盤”是什麼東西，大概也就是感應妖魔氣息之類。甘詩真這類修士，身上的法器寶物確實層出不窮，不過這一回兩樣寶貝無意中比對，還是照神銅鑒來得更精確些。
　　甘詩真靜默了會兒，餘慈覺得，她應該是以某種方式與何清溝通。
　　何清一直沒有回頭，餘慈也不敢確定，她是否已經得知那個資訊。只好目視甘詩真：“現在不動手嗎？”
　　“再等等。”
　　兩人用眼神交流，意思還是明確的。
　　余慈不知道何清會怎麼做，按照他本人的思路，斬殺一個妖魔不算什麼，能利用這頭妖魔，釣起一頭大魚來，才是站在何清位子上應該做的事。
　　此時萬靈門修士已經過來處理此事。在他們的指引下，那幾位可憐女子都是就近找了衣物遮體，往外行去。隨後還要一一詢問家世住址，準備送還家中。
　　利用旁人的視角，餘慈可以看到，那妖魔化形的高髻婦人，表面上看去倒真是沒什麼破綻，有樣學樣，便是住址什麼的，也胡謅得似模似樣，至少辦事的修士並未發覺異常。
　　心思留在那邊，餘慈對身邊的事情便不怎麼關注，只是跟隨著隊伍再轉過兩個彎，這裡依舊有妖魔的蹤跡，大概是在其回繞的圈子上。
　　相隔三四道牆，按著何清的要求，化形妖魔也隨著人流往外走。它身邊這些女子都是飽受摧殘，走起路來不免狼狽，也虧得妖魔能學個十成十，只是讓深知內情的餘慈看得暗地裡發嚎。
　　兩邊又各自轉過一兩個彎，直線距離已經在百尺開外。餘慈開始準備重置星芒寄生的物件，要將妖魔始終納於監控之下。
　　便在此時，前方何清倏然轉身。
　　一圈氣浪以她為中心，急劇擴散，力量之強，便是史嵩等還丹修士也抗拒不得，紛紛後退，避過正鋒。餘慈也在退，同時還覺得天旋地轉。當然這不是他本人如此，而是百尺開外，那些寄生星芒的物件的感覺。
　　尖銳的啼叫嗡聲迸發，像是千百隻蒼蠅齊齊發出的噪音，穿透七八堵厚牆石壁，傳到這邊，依然有令人通體發麻的效力。
　　在啼叫聲發端的位置，原本貌美如花的高髻婦人此時卻是仰天長嘶，粉膩的肌膚瞬間撕裂，無數細鱗鼓出，並鍍上了一層鐵青的色彩。如此妖異的場景，讓剛剛逃脫大難的可憐女人們尖叫聲聲，且有半數當堂便昏了過去。
　　化形妖魔恢復了本來面目，看上去攝人心魄，可實際上它的情況糟糕得很。在它身外，正有一圈醒目的金環，自虛空中來，套住它的身體，毫不留情地向內收縮，把它本就顯得瘦長的軀幹硬生生往裡勒了一圈。
　　妖魔發出第二聲尖啼。
　　百尺外，何清勾起手指，“?”一聲響，頭頂厚厚的岩層破開一個大洞，天光透下，何清身形轉眼不見。然後才是地表水層裹著泥沙，傾泄而下。
　　隨著何清破土而出，百尺外的妖魔也身不由己，瘦長的身軀直接撞上頭頂岩層，劇震中純給當成了開山的鑿子，硬生生穿破了近二十丈的厚度，在七葷八素中，甩上了半空。
　　餘慈看得瞠目，原來何清並不是要釣什麼魚，而是一直在尋找一個發難的機會。出手之乾脆，“上面！”
　　史嵩等人也是反應甚快，也不管泥水傾下，紛紛馭器沖出，便是餘慈，也由甘詩真扯著，輕鬆飛上去。
　　此時，天空中大局早定，那妖魔還在掙扎，但已經是強弩之末。何清以法天絕牢下手，調動方圓十裡天地元氣，凝成的縛妖環，不只是鎖拿身體，便是其內蘊的妖氣魔功，也一併給壓制了。
　　這便是步虛修士和上品法器結合的威力。一個還丹妖魔，其實力根本沒有發揮出來，便是束手就擒，這根本不是一個等級的較量。
　　餘慈的視線從掙扎的妖魔身上移回來，找到史嵩、胡丹，彼此對視一眼，還沒形成默契，便聽到董剡嘿嘿冷笑：“大和尚，你家地宮裡，真是無所不包啊。又是美人，又是妖魔，不知下回還能翻出什麼？”
　　伊辛和尚神色不動，淡然道：“還是餘仙長說得好，日後絕壁城堂堂氣象，這類地宮再無用處，或封存或毀棄，等一切了結，自然也就沒有了這些問題。”
　　董剡給氣樂了，難得和尚能把歪理講得如此鄭重其事，直接把自家責任推卸乾淨，且沒有半點兒羞愧之色。在城中相處幾十年，他也是剛剛發現，原來沉默如岩石的伊辛和尚，才是最沒臉沒皮的那個！
　　餘慈覺得再說下去，董剡大概就要拔劍斬人，便開口制止，同時冷對伊辛道：
　　“這等藏汙納垢的所在，便是毀棄了，也要沾上臊氣。伊辛大師不該給人一個交待嗎？”
　　“自當如此。”
　　伊辛合什為禮，一口應承，但該“如此什麼”，卻是半句不談。
　　餘慈此時便覺得，何清出手還是早了些，沒有充分發揮妖魔的作用——伊辛和尚心機深沉，便是摘不脫嫌疑，也很難讓他露出破綻。那頭妖魔本該是個好機會的……
　　正想著，旁邊甘詩真忽然低呼一聲：“糟！”
　　餘慈本能回頭，只見半空中被縛妖環鎖扣的妖魔，忽地反常鼓脹起來，只有被金環正鋒勒著的那部分，依舊緊縮如故。這就讓人看到，妖魔瞬間變得畸形的身軀。
　　砰一聲響，半空中炸開一朵血肉煙花，血沫碎肉四面飛濺，妖魔已是粉身碎骨，便是拼也拼不起來了。
　　一時滿場愕然。
　　餘慈不由撓頭，何清這算是……失手了吧。
　　※※※
　　白日的搜檢，最後結果可說是一地雞毛。參與此事的人們，都有些虎頭蛇尾的感覺。
　　沒有人倒楣，若說有，那便是伊辛和尚。因為地宮糟糕的情形，經過短暫的商議，何清代表離塵宗，下手封了淨水壇的寺門，將一寺僧眾都鎖在其中——這樣當然鎖不住人，但卻有畫地為牢的意思。以何清為首，剖除淨水壇，其餘人一致同意，從明天開始，將寺中僧人清理一遍。
　　這裡有防範妖魔的用意，但更多還是針對寺眾藏汙納垢的卑劣行徑。只不過拿著妖魔的幌子，清理起來，更加簡單。
　　夜已深，淨水壇中數百僧眾，能安然睡下的沒幾個，絕大多數都在驚恐於明日的命運。被這不安的氣氛籠罩，偌大寺院內，人都縮在屋裡，外間燈火寥落，森森然有如鬼域。
　　便在燈火殿柱形成的陰影下，一團更顯黯沉的東西，用極其柔軟的姿態，慢慢遊走在臺階柱石之間，逐步接近目標。
　　相隔約裡許，屋內一直靜坐的伊辛和尚睜開眼睛。


第229章 淺謀
　　伊辛和尚身為住持，居住的地方卻極是可怪。他不住在寺中佈置精緻的院落，而是居住於寺中最高建築寶雁塔下，一座獨立的石屋中。這裡位於後院，幾乎是寺中最偏僻的所在，每當入夜，塔上風鈴聲聲，倒是頗顯清幽。
　　在這個角落裡，滿寺的絕望情緒還沒傳遞過來，便是有，和尚也不在意。他只是坐在雲床上，喃喃念著經文，直到屋外風聲有一波預料中的變化。
　　頌經聲慢慢止歇，和尚的視線停留在門後的陰影中，不知過了多久，方輕聲道：“支利大人來得也太過急切。”
　　陰影中，一團柔軟的東西似乎在伸展變化，但終究沒有探出陰影之外。不過這東西卻是能夠說話的，嗓音混濁，有一種咯咯的雜音，像是石頭不斷碰撞的聲響：
　　“來得急了還是這般模樣，若是再遲些，你這和尚是不是要將我們全賣了才甘心？”
　　“支利大人言重了，只是白日才有那麼一出，夜裡大人便找過來，於我掩飾身份，頗為不利。”伊辛和尚緩緩應答，看似埋怨，卻絕無半點兒語氣波動。
　　那個“支利大人”冷笑起來：“你掩飾身份，對我有什麼好處？不，應該這麼說：你這個人在，對我、對王上，有什麼用處？”
　　稍頓，支利的聲音低沉些許：“你這類人最不可信。當年你和那個披一層月魔假皮的傢伙覲見王上，用許多花言巧語，騙得王上信任，說要開闢兩界甬道，改變天裂谷環境，成為適於我族生存之地。可結果如何？
　　“支派給你的三萬魔軍不過數日功夫，便在天裂谷折了八九成，就是狄羅大人也死掉了，甚至王上一手開闢出的黑魔法壇，也給傷到，沒個百八十年，都別想修復！這時候，你許的那些好處在哪裡？”
　　和尚的方臉上仍沒什麼表情，只淡淡道：“支利大人是誤會了。坦白說，貧僧覲見大梵妖王陛下，出此計策，換得是自家長生，可如今謀劃未遂，長生術還握在王上手中，要取得更遙遙無期，這對貧僧又有什麼好處？
　　“且我也有幾事不明，狄羅大人破界來前，曾放言那鬼獸不過是手到擒來，為何到頭來反而慘死在其手下？三萬魔軍，王上允的是精銳，可為何我這邊打通甬道，出來的卻是種族混雜，紀律全無？記得王上是將此事交給狄羅大人和支利大人你負責，如此結果，貧僧也想問個明白！”
　　陰影中沉默了許久，語氣卻是緩和了些：“事態緊急，本界仍在交兵，調派不免倉促。至於狄羅大人，誰能想到鬼獸強弩之末，竟還能引來羅?……咳，那一位垂顧，功敗垂成，一著之失，滿盤皆輸，當真可惱！”
　　支利先讓步，和尚也不再咄咄逼人，只道：“謀劃暫時不成，確實惱人，不過王上千萬年來，高倨血獄鬼府最頂級王者之列，天上地下，可堪與他老人家相比的，寥寥無幾，他老人家目光深遠，一切事情自有決斷，支利大人也不要太過焦躁才是……今日大人親身涉險，遭致圍攻，天幸得以脫身，如今傷了元氣，還要仔細調養才是。”
　　“嘿，我雖是不習慣此界環境，修為折損得厲害，但那女人修為、法器均有獨特之處，敗就是敗了，你也不用為我開脫。”
　　和尚微微一笑，又道：“明日寺中便要遭逢大變，我自身難保，未必能護得大人周全。如今只有先期準備——邊上的寶雁塔，我已有安排在其中，你我同去如何？”
　　支利嘿了一聲，算是答應。
　　當下伊辛和尚起身，推門而出。陰影中的妖魔無須他操心，早早便轉移了位置，並無絲毫聲息。此時在外人看來，只是和尚久坐之後，登塔散心，想不到別處去。
　　入得寶塔，裡面安有長明燈，映得裡面佛像甚是華貴莊嚴。和尚慢慢拾階而上，登上兩層後，忽然道：“支利大人可知道今日出手的是哪個？”
　　“那個女人？”
　　陰影中，妖魔話裡寒氣大盛：“她是誰？”
　　“此女名為何清，是這幾十年才躍出來的離塵宗能人，行事不算高調，大人應該未曾聽聞。不過她的道侶，大人或許耳熟。數十年前，天裂谷兩界交戰，以還丹修為，馭一口逝水劍，斬殺了曾與狄羅大人齊名的橫山……”
　　“哦？這個倒有些印象。狄羅便是從那時起，逃入血獄鬼府投靠王上。那人叫什麼來著，于……於舟？”
　　支利早在數百年前，便是大梵妖王座下，頗有地位的中層，能記得一個相對普通的人類修士的名子，已是難能可貴。他更關注的還是讓它險死還生的那個女人：“何清，何清……”
　　在嘴邊來回念了幾十遍，他確認將這個對他而言十分拗口的名字記下，心頭怨毒之意更是如油煎滾沸，一時難以消歇。
　　此時伊辛和尚已經到了第四層，也停下腳步。指著此層佛壇前一處地板道：“這裡有一處暗格，入口在此，進入後卻是移到塔壁中封存，原位則有一件法器，惑人耳目，只要藏在其中，瞞過他人耳目，並不甚難。”
　　不得不說，和尚的準備非常了得，這一處機關設計得極是有效，可支利沒有理睬這個，而是冷聲道：“樓上有人，誰？”
　　伊辛和尚抬眼看了下，搖頭道：“是我那不成氣的徒兒。”
　　“他知道你的事兒？”
　　“略有所知……不過莫擔心，今夜過去，便沒問題了。”
　　和尚為支利解釋：“此人還是我的大弟子，只是為人奸狡，桀驁不馴，與我不是一條心。前些年我還管束得住，可近段時間，他和離塵宗的余慈小兒走得極近，心思不穩，待寺裡遭劫，他便想著攀附新枝，被我使計擒住，如今便鎖在五層，總要想個法子，銷了形跡才好。”
　　“這樣……”
　　支利在陰影中考慮半晌，忽地嘿嘿地笑起來：“你說他和離塵宗的修士走得近？我這兒有個法子，既能一勞永逸，又可以助你脫身，就不知道你是否捨得。”
　　“哦，大人請講。”
　　支利卻笑：“不急不急，咱們上五樓去。”
　　說著便無聲息。伊辛和尚眉頭動了動，不急不緩地再上一層。待登上最後一層階梯，便見到當中一個灰袍和尚，垂著頭，盤腿坐在地上，聲息全無。細看去，原來是給制住，陷入昏迷。
　　“這就是你徒兒？”
　　“正是劣徒證嚴。”
　　“怪不得一個不聽話的小輩，你還容留他到現在，嘖，倒是一副好根骨，修為距離你們修士的還丹境界，也就是一層紙了吧！”
　　支利嘖嘖稱奇：“這徒弟殺了，委實可惜。不如給我如何？”
　　“哦？”
　　“如此資質的肉胎，難得一見。今日我被那何清重創，只留得半截肉身在此，自保之力幾近于無，自行恢復，也是遙遙無期。若你捨得，就把你徒弟的肉身給我，待我分身附在上面，寄魂奪舍，以後便以你徒兒的身份，行走在人間，連此界天地元氣的限制也能消減大半，豈不妙哉！”
　　伊辛和尚眉頭微皺：“若是如此，勢必要和離塵宗打交道，未免冒險……”
　　支利卻越發覺得此事可行：“分身氣息微弱，奪舍之後，更為肉胎元氣遮蔽，怎會發現？你明日不是有關口要過？若你這徒弟真與離塵宗有些關係，我借他的身份，總能在暗處助你一臂之力！”
　　說著，邊緣陰影中已經有個東西探出一角，往昏迷的證嚴和尚那邊去。
　　支利本就看不起伊辛和尚，說了那麼多，已是破例，又怎會真的在乎伊辛的想法了？說著已要下手，伊辛和尚沉默不語，像是默認了。
　　正該如此……
　　支利冷笑把殘軀探出更多。他本是屬於“拉拓”一族，在妖魔語中，就是“變化”的意思，在血獄鬼府，他這一族也極是特殊。其本體雖骨肉俱全，但可以在必要時柔化如泥，變成幾乎所有想要的形狀。戰鬥時，除非是神魂遭受毀滅性殺傷，又或是給挫骨揚灰，都可保留一線生機。他便是依靠這天賦，從法天絕牢下逃生。
　　如今，他要將化形催運到極致，滲入眼前高瘦和尚體內。
　　眼看著前面已經接觸，支利忽覺得大為不妥，正要調整，身後伊辛和尚已輕喧一聲佛號：“多謝支利大人！”
　　話音落，金光起，照在完全顯露形體的支利身上，當空一刷，支利哼都沒哼一聲，已是蹤影全無。


第230章 算計
　　寶雁塔五層上，燈火照影，伊辛和尚容顏沉靜無波，頌念的佛號似乎仍在塔中回蕩。在他身前，證嚴和尚垂首端坐，氣息微微，依然神智全無。
　　不過在證嚴身前地板上，有一圈金光餘波閃動毫芒，還沒有消散乾淨，大氣也還有些許波動。在此徵兆徹底消失之前，混濁的聲音終於傳出來：
　　“賊和尚，你想幹什麼！”
　　支利的聲音近乎瘋狂，它絕沒有想到，伊辛和尚竟然會孤注一擲，做出這等事來：這廝難道忘了王上手中那份兒足令他駐世長生的秘法嗎？
　　和尚沒和他過多糾纏，僅是淡然道：“支利大人不加體釁，陷貧僧於絕境，貧僧也只好借大人的魔軀一用，死裡求生了……哞！”
　　隨他喝出真言，塔中一切異象盡都不見，連帶著支利的囂叫，也消失在虛空深處。伊辛和尚輕聲一歎：“長生術雖好，總要有性命享用才是。”
　　“早知如此，何必當初！”
　　冷澈嗓音由外傳入。這一刻，塔外風鈴聲起，叮冬聲才響了半截，便有嘶然風嘯壓過一切。轟地一聲響，寶塔五層半邊牆體粉碎，夜風灌入，內裡摻著森森寒氣，將塔中長明燈吹熄。
　　伊辛和尚抬頭平袖，只見夜空中，何清負手而立，眸光冰寒，刺面如針。
　　與之同時，塔外夜空已被各類法器寶光照亮。何清的現身就是信號，早早等候的絕壁城其餘三宗頭面人物，像是史嵩、胡丹、董剡等，紛紛馭器到此，分佈寶塔周邊。另有數十名通神修士，在週邊引領人馬，把滿寺僧眾徹底控制。
　　如此場面，不啻於天羅地網，任何一個還丹修士見了，都要給壓得喘不過氣來。
　　可是伊辛和尚不同，面對此等劇變，他所做的，就是向當頭何清合什一禮：“何仙長明鑒，長生術固然要有性命去享用，然而非是名門大派弟子，不拿性命去搏，又如何能夠收得？世事之絕情，天道之殘酷，莫過於此。”
　　“和尚是個明白人。”
　　這是餘慈在後面喃喃說了句，他是想到了早年的經歷，惹來旁邊甘詩真一瞥。餘慈也回看一眼，想問個問題，不過嘴巴張了張，終究沒有說話。
　　此時，寶雁塔外，幾十道目光都盯在伊辛身上，至今仍有人對已經既定的事情表示震驚，但事實擺在眼前，他們也就沒有必要多想，只需按照既定的安排，將此事了結在今夜！
　　雖是今夜行動當之無愧的領袖，何清卻完全沒有假手於人的想法。她早已氣機將伊辛和尚鎖定，法天絕牢化於虛空之中，隨時可以聚氣成形，將目標拿住。而她也確實出手了，她是一以貫之的實證部理念，不講虛文，結果才是第一位的。其他什麼事，都可以留到擒住和尚之後再說！
　　便在伊辛和尚感慨言語出口之後，寶雁塔猛地一晃，只一瞬間，磚木搭建的塔身便綻開了無數裂紋，四面元氣聚合，此時何清方冷笑道：
　　“和尚，讓我看看你的搏命之舉。”
　　伊辛和尚神色不變，雙手在胸前結印，身外僧袍鼓漲，自他腳下，一團黑焰上卷，旋又舒展開來，如綻蓮花。而“花瓣”之下，黑焰絲絲縷縷，如活蛇一般。模樣十分詭異，然而人們見他容色如鑄鐵，面對何清這等步虛修士發出的強壓，也未有稍移，不免覺得其心志強韌，由內而外，便如巨岩一般，難以撼動。
　　“好個軍荼利明王法，確是釋教護法神通！”
　　何清漫聲一贊，法天絕牢則是轟然收緊，周邊餘慈等人，也覺得心口一抽，再看寶雁塔，已是崩潰在即，塔頂大塊簷角剝落，外面雕刻裝飾也紛紛碎裂，這七層寶塔，轉眼就要崩潰掉。
　　餘慈目光一掃，見到伊辛身邊的證嚴和尚，眉頭便是微皺，但此時萬萬沒有讓何清停手的道理。
　　可就在此刻，眾人眼前金光大放，旋又有一層黑潮當空，平淹而至，與前面金光相合，生成一種極沉重的烏金顏色。仿佛是一面鐵板，當頭壓下來！
　　明知那是幻覺居多，可場中諸修士，還是忍不住提氣相抗。這一下子，人們便紛紛發覺不對：
　　“賊和尚禁錮了外界元氣！”
　　不知是誰叫出聲來，只因這一瞬間，人們提氣聚力時，外界元氣的呼應明顯停滯，在場的都是經驗豐富之輩，立知緣由。可是禁錮周邊元氣，除了那些頂尖人物的頂尖修為，大都還是在預先布下禁制法陣才行，伊辛和尚哪來的機會？
　　“塔頂！”
　　這回是甘詩真輕喝，聲音雖不大，卻是醒人神志。餘慈猛抬頭，只見寶雁塔頂上，隨著大塊簷角瓦片脫落，終於顯露出一件尺余高的物件，乍看是塔尖，卻放射出烏金光芒，沉沉而下，如輪如蓋，遮蔽方圓百丈空間，直接把周圍修為最高幾人罩在下面。
　　“那是……幻魔金塔？”
　　餘慈還記得這件堪與玄真凝虛丹比價的寶物，尤其是記得伊辛和尚曾說此塔曾是祭煉十二重天的上品法器，卻因久未祭煉，品質略有下降——實在是一派胡言！若真如伊辛所說，現在這情形又算什麼？
　　“嗡”地一聲長鳴，寶雁塔終於承受不住內外力量的衝擊，轟聲坍塌，證嚴和尚瞬間給埋在瓦礫堆下，不知死活，伊辛和尚卻是腳下黑炎蓮花並蛇影托舉，穩立虛空之中，而他頭頂數丈之遙，便是同樣懸空的幻魔金塔。塔身上依然放射烏金光芒，遮蔽百丈萬圓，之前去捆縛他的法天絕牢之力，卻不知為何，消散於無形。
　　何清依舊冷靜，以神意運化，不過數息時間已將周邊情形瞭解了七七八八。
　　不管伊辛前面如何欺誑，頭頂那幻魔金塔的力量確是出乎意料。竟然能夠暫時切斷她和外界元氣的聯繫，以此方式，挫消法天絕牢的力量。但和尚的手段若僅此而已，未免看輕了她多年修行！
　　正待動手，她秀眉微蹙，前面伊辛和尚的身形，竟是如一個泡沫般，砰聲碎裂，歸於虛無。只有那幻魔金塔，孤懸高空，遍灑光芒。何清想扭頭轉身，但才一動念，卻是硬生生止住，想了想，她在人們驚訝的目光下，瞑目不語。
　　餘慈訝然：“怎麼回事？”
　　“有法陣運轉於無形……”
　　甘詩真的嗓音更輕，開始想要上前，但前移數尺，又停下來：“陰邪之氣出入於有形無形之間，衍化萬端，卻蓄勢未發，最好暫時不要觸動為上。”
　　余慈之前完全沒感覺到陰邪之氣的存在，經甘詩真提醒，便眯起眼睛，運起觀魂法眼，正要看個清楚，異變陡生。
　　便在烏金光芒中，絲絲縷縷的陰灰之氣泛起，嘶嘶的聲響也彌漫虛空，便如同萬蛇攢動，落在耳中，讓人心煩意亂。另外一側，史嵩環目一掃，眼神陡地凝住：
　　“陰魔化形，小心！”
　　這一聲喊，立時引得周圍幾個還丹修士發力，要將迫近的陰魔擊殺。
　　“停手！”
　　余慈和甘詩真同時制止。甘詩真是修為精湛，不懼魔侵，而餘慈則是憑著觀魂法眼以及還真紫煙暖玉，未受迷惑，而且還順勢看到了更深層的變化，便由他警醒道：“這裡發力，受力的是何仙長，這寶塔邪門兒！”
　　史嵩等人都是瞠目，再看虛空中瞑目不動的何清，果然見到她身外衣裙幾不可察地漲縮兩回，消去了衝擊而去的力量。也虧得是她，換個人說不定便要死在自家人手裡！
　　“原來這幻魔金塔這麼好用的。”
　　伊辛和尚的聲音忽然響起，說的話卻是莫名其妙，但很快人們就聽明白了：“確實要感謝支利，它在血獄鬼府中，也是步虛級別的妖魔。差與何仙長仿佛。雖是入我修行界，實力受損，不過那一身精血皮肉總還在，以之為祭，這‘幻魔寶塔’雖與我法門不合，總算能暫用一段時間。”
　　和尚當然不是好心為人們解釋，此時他形影俱無，只有聲音流動在人們耳邊：“十八陰魔轉輪法陣，乃是那鬼?和尚畢生心血所聚，衍化十八絕地苦獄。即使法門不全，困住何仙長一時三刻，總還是可以的。只望仙長不要強行破陣，否則毀去此塔，塔中收藏的三千陰魔勢必傾泄而出，散落四方。那時這絕壁城中百萬平民，便是它們最好的食料！”
　　“好個毒和尚！”
　　餘慈呸了一聲，他也知道，伊辛所言未可全信，不過所謂“三千陰魔”之事，他覺得未必是假。不管何清在不在乎城中百姓，可既然她身負護持絕壁城百萬黎民的責任，此時便不可能冒險行事。
　　伊辛和尚這一手，確實是抓住了何清的軟肋。
　　暫時困住了這邊修為最高的何清，伊辛和尚想要脫身，難度降低何止十倍？


第231章 壓制
　　伊辛和尚確實想走了，他的話音越來越低、越來越遠，也越來越縹緲不定，顯然正在遠去，而且動用了很詭異的遁法，遮蔽他的行蹤。
　　餘慈抬頭看幻魔金塔，看起來毒和尚是放棄一件上品法器，為自己贏得脫身的機會……行事之果斷，確實不同凡響。
　　“甘仙長！”
　　這是胡丹急促的嗓音。這般情況下，人們總是會順著階級往下找，以實力論資排輩，何清被困住，主事的自然就是甘詩真。平常極超然的餘慈，此時倒要給略去。
　　纖弱女修聞聲看去一眼，又扭回頭，沒有任何表示。
　　胡丹正愕然之際，一直虛懸于半空的何清，睜開了眼睛。旋即一記厲嘯聲起，如銀瓶迸裂，那一瞬間，仿佛有千重百疊的力量扭合在嘯音之中，轟然炸開！
　　“嗡！”
　　一圈極淡極細的波紋以何清為中心，四面擴散，一閃即消。這是因為嘯音有著極強的針對性，自然消散極少，僥是如此，週邊餘慈等人，腦中也轟地一聲響，似乎被人扭著脖子猛晃腦袋，眩暈欲嘔，再看旁邊景物都有了重影兒。
　　他只隱約聽到甘詩真說了一句：“大裂空咒！”
　　是咒術……
　　餘慈按著額頭，慢慢從音波的衝擊下緩過來。他所見這幾位離塵宗的仙長，謝嚴和於舟擅長使劍、解嚴在符法上造詣深厚，至於何清，則毫無疑問精於咒術。修行界的咒術系統擁有龐大的結構和眾多分支，但其最根本的施法手段，毫無疑問就是咒音！
　　咒音如刀，挾著淩厲威煞之氣，劃空而過。
　　上方烏金光芒已然中分，裂開長痕。不過細若髮絲，但已經足夠了。十八陰魔轉輪法陣再難隔絕何清與外界元氣的聯繫，而且一個失控，便是連鎖反應。
　　何清抿唇止嘯，眸光冰冷，在那長痕上一掃，黑夜中驀有一道流光，自天外飛來，瞬間跨越十裡虛空，如流星般斜墜而下。周邊修士耳中只聞得哧聲長鳴，便見流光穿透而入，原本覆蓋頭頂烏金光芒以可以目見的幅度撕裂、崩解。
　　這像是某個徵兆，幻魔金塔頂部，那由妖魔異形拼接而成的蓮台微微震動，忽地自發尖銳之聲，同時接二連三的霧氣飛流，在虛空中顯化為巨大的虛影，仿佛真有強絕妖魔現於人間，撼人心魄。
　　然而，在那道天外飛來的流光面前，這些虛影，卻似乎空有其表。流光一閃而過，放射的強芒照射之下，妖魔虛影瞬間灰飛煙滅，崩散之乾脆，像是事先排演好的鬧劇！
　　可是，周圍餘慈等人，卻沒有一個敢這麼認為。
　　流光魔影撞擊之時，他們耳邊響動的便是一聲聲震耳欲聾的氣爆，邊上天地元氣幾乎滾沸，狂飆四面吹卷，將剛才寶雁塔廢墟上的石塊磚瓦吹得滿天飛舞，直拋出數百尺外。
　　便在這混亂的爆響中，忽有“哢”一聲，隨即烏金光劇盛。
　　董剡失聲叫道：“撞上了！”
　　流光與幻魔金塔正面碰撞！
　　那一瞬間，金塔外層，一道扭曲裂痕急速延伸，轉眼就蔓延到塔身底座。一層陰灰濃霧便從縫隙中噴出來，因其濃度過高，噴湧時摩擦相激，便如一圈同色的火焰，燒得大氣吱吱作響。
　　“陰魔邪氣外溢……準備！”
　　史嵩大吼下令，要周圍的手下盡力控制。他沒想到何清竟然真動了手，一時只覺得胸口發堵，這類失控的陰魔，無法對他這樣的還丹修士造成威脅，可是若真是爆開了，流出一兩成去，那陰邪之氣彌漫，誘發人之貪嗔諸魔念，怕不攪得滿城大亂，比妖魔殺進來，也差不到哪裡去了！
　　然而他吼聲的尾音，卻被更強烈的聲音壓下去了。
　　夜空中陡起雷音，在修士們看來，那是周邊天地元氣在一股強絕力量的驅動下，轟然內聚。
　　剛剛毀塔的流光當空一繞，化為一道光環，嗡嗡轉動，並有向內收縮的趨勢。與之相應的，周邊天地元氣仿佛是大海中央猛地陷落一塊，引得周邊海水扭成漩渦，向下沉降，附近所有的物件都陷進這個漩渦裡，向中心傾撲！
　　“是法天絕牢！”
　　餘慈數月前見過一回，對那光環印象極深。他一直都懷疑，“法天絕牢”的本體，是不是就是一枚圓環。但他也想不了太多，耳邊連聲轟響，這是寺中的建築承受不住內聚的力量，在天地元氣絞殺下，一波波倒下，占地數十畝的淨水壇寺廟，像是遭了一場地震，頃刻間夷為平地，塵煙飛揚，寺裡的和尚一個個狼狽不堪，包括控制他們的各宗修士，也不好過。
　　更靠近中心的位置，余慈、史嵩等人的身子也不由自主地往前傾，在他們的感覺中，前面就是萬丈深淵，有意後退，可身體便像是被無形的手揪著，掙脫不得。
　　“何仙長……”餘慈想提醒何清莫要傷了自己人，可以真煞催發的吼聲才一出口，便給扯得支離破碎，本人反而落得狼狽。便在此時，耳畔嘶聲輕嘯，和風似的劍氣抹過，轉眼在周圍布下一個圈，隔絕了中央恐怖的漩渦及塌陷力量。
　　他回頭去看，咧嘴道：“多謝甘師叔！”
　　女修對他淺淺一笑：“清姨這一手霸道了些，卻是護得周全。”
　　說話間，上面虛空中的變化，已經有了一個雛形。幻魔金塔上的裂紋仍在延伸擴散，騰起的陰灰霧氣咕嚕嚕如滾如沸，卻再也脫不出方圓丈許範圍。由法天絕牢驅動方圓數裡元氣，形成了這樣一個完全密封的空間，甚至有繼續收縮的趨勢。
　　幻魔金塔咯咯作響，似乎隨時都可能被法天絕牢內聚的力量徹底擠碎！
　　一手造成這種局面的何清，卻看也不看一眼，只是伸出右手，五指舒張，隨即合握。大氣中轟聲巨響，摻著一聲悶哼，近十裡外的夜空中，一個人影在高速飛掠中撞上了一堵巨牆，未等他消卸力道，強絕的反震便直摜入體，將他震飛回去。
　　回震之勢未止，這邊何清又伸出一根手指，隨意抹畫兩下，破空聲驟起，大氣中陡現出七八道長痕，貫穿虛空，同時也貫穿了人影肢體，撕裂皮肉，揮濺血液。
　　手指又自合握，夜空中強芒爆閃，似是五雷正法，卻是元氣劇烈摩擦生就的“雷錘”，當頭砸下，將人影轟入地下數尺深。地面隨即反常地鼓起，似乎有恐怖的力量隨時都要噴發出來，而這期間，無數悶爆在裡面炸響，使得鼓起的地面不斷變形，終至爆裂！
　　然而強絕的力量不往上走，偏向下去，悶震聲中，地面瞬間塌陷出一個徑不過八尺，然而深有數丈的大洞，一眼望不見底。方圓裡許的地面，卻是給震得酥了，無數裂紋蔓延，夜風吹過，春日濕潤的泥土翻卷如沙塵一般。
　　餘慈憑藉著照神銅鑒還有一點兒神魂感應，勉強能“看”到遠方的情形，此時不免呲牙吸氣。
　　他終於明白何清的戰鬥方式。
　　那是以法天絕牢為運轉樞機，使雄渾無比的天地元氣，變成她手裡的軟泥，想怎麼捏，就怎麼捏。而且，她還按咒法將散亂元氣排列組合，生成強絕殺招，在操控範圍內，幾乎沒有任何延遲，一旦發動便是狂風暴雨一般，絕不給人任何喘息之機！
　　不過，他能感覺到，何清仍有保留。
　　何清仍不管寺廟廢墟上，封著三千陰魔的元氣球，徑直飛到十裡外，天地元氣激烈震盪的戰場，盯著那裡剛剛出現的深坑，久久不語。剛剛被轟得全無還手之力的伊辛和尚，則是氣息全無。
　　余慈這邊，由胡丹和善姣在原地照看著破裂的幻魔金塔，其餘人等也趕過來。恰聽到長時間沉默之後，何清第一句話：
　　“盧明月是你的同夥……”


第232章 化蛇
　　盧明月？
　　這裡大部分人都莫名其妙，先不說和尚的死活，何清這時候提起盧明月是什麼道理？
　　何清一句話說完，就抿唇不語，黑漆漆的地洞裡，在沉默了半晌之後，終於有了回應：
　　“他雖是個蠢材，卻不該死在你們手裡。”
　　話落，地洞中呼的一聲氣嘯，有一層薄薄的黑炎從中冒出來，覆蓋在洞口，扭曲了原本就黯淡的光線。伊辛和尚的聲音便從中流出：
　　“他比我不幸，真形法體盡毀，只余陽神尚存，半點兒上進的機會也無。他又比我幸運，憑著一具月魔傀儡，總算能發揮出三兩成的本事，而不至於損及自身……”
　　說到這裡，和尚又沉默下去。只有地洞口上的黑炎，燃燒不休。
　　旁邊餘慈微微一笑，這裡面只有他知道，何清所言，有一大半都是虛的。
　　當初有真人陽神寄身於月魔傀儡之中，準備在他回止心觀的路上出手伏殺，卻被謝嚴等人聯手，逼得引發舊創，魂飛魄散。對他們來說，那真人陽神的身份一直都是個謎，只能胡亂猜測而已。
　　至於提到盧明月，只不過因為這人失蹤的時間太過蹊蹺，恰好趕在點兒上，使得何清有所懷疑而已，並沒有絲毫把握。剛才這麼說，詐人的成份居多。
　　不想伊辛和尚這麼爽快地認了，倒是為他們解了一個謎題。
　　這邊對話，週邊眾修士則是神色各異，這裡沒有一個是傻子，雖然前因後果不太明朗，可是從兩人言語中也能判斷出來，這分明已經超出了他們的層次，什麼真形法體，什麼真人陽神，對他們來說，根本就是遙不可及的傳說，眾人一時間不由面面相覷，心思浮動。
　　誰能想到，和他們在絕壁城共處了數十年的伊辛和尚，竟然有這麼大的來頭，虧得他能在白日府咄咄逼人的氣焰下，隱忍了這麼多年。一念至此，史嵩等人更是心頭生寒，此等人物，若是今日逃脫，日後還不知會是怎樣的禍害！
　　就在眾人心念轉動的空當，地洞口薄薄一層黑炎已經蓄積到了一定規模，大有噴薄而出的勢頭。偶爾噴射出來的火光，靈動如蛇，在空氣中嘶嘶發嘯，火力所及，方圓裡許，都有熱氣蒸騰，先前在衝擊下半死的植被，更是大片焦枯，黑夜中場面更如炎獄一般。
　　“果然是真人修為！”
　　何清語氣平淡，似乎高高在上的真人修士，也不過爾爾，其自信令人稱奇。
　　餘慈眨眨眼，有些奇怪。先不說何清的信心從哪裡來，只論眼下：現在明顯是伊辛和尚剝離偽裝，恢復自家真身的時候，何清可不是那種講究風度，給人從容蓄力機會的呆人，怎麼這時候還不趁勢壓制和尚的動作？
　　這個問題只能問甘詩真，纖弱女修輕聲回應：“清姨正在搜索和尚真身所在。”
　　“呃？”
　　“伊辛和尚已撕開了偽裝，開始提升修為了。”
　　甘詩真回眸看他，頗見關懷：“要小心。雖不知此人能有全盛期幾分實力，但從剛才說話時起，他運化神意，干擾方圓五裡之內元氣波動。如今，你我一切感應都有所偏差，只是或大或小的差別。”
　　餘慈心頭一凜：“何仙長也受影響？”
　　“自然。到他這種層次，純以神意運化，早已能夠惑轉神魂，流變元氣，以陽神修為發出，步虛及以下修士都免不掉受干擾。不過清姨心性修為高深，雖感應受限，靈覺卻是無礙……”
　　話未說完，天空中何清已伸出右手食指，貌似隨意地一點，哧聲長音，如同燒紅的烙鐵插入冰水之中，距離地洞約半裡的地面便給破開一個手腕粗的深洞，更有悶爆聲從地底傳上。
　　稍過一息時間，地底震波反沖而上，將口子撕得更大，周圍地表更為酥脆，一時塵煙飛揚，遮蔽視線。
　　何清冰冷的話音便在塵煙中流動：“何必象耗子一樣藏著，我知你有一戰之力，不如拿出你長生真人的氣度來！”
　　對何清來說，不出手則已，一旦出手，就是無休無止。就是說話之際，她依然控馭著周邊元氣，將伊辛和尚存身的大概位置犁了七八遍，只見土石翻卷，更深層的地底，甚至給攪成了稀湯一般。可回應她的，是徹底的沉默。
　　“這是怎麼回事？”
　　情勢看起來一邊倒，但場面實在詭異。餘慈也曾放射出神意星芒，想探個究竟，但交戰之地一切生靈都給抹殺乾淨，星芒找不到寄生的物件，對那邊也就談不上瞭解，其餘人比他也好不到哪裡去。
　　甘詩真大概是唯一能探知戰場細節的修士了，她也樂意為餘慈解釋。只不過，如今的局面，讓她也很訝異：“清姨已經鎖定了和尚的位置，但和尚祭出一件法器，將全身護得很嚴，並利用神意運化上的優勢，挪移於方寸之間，避過清姨攻勢鋒芒，真了不起！”
　　不自覺贊了一聲，纖弱女修有些不好意思地笑了笑，但很快又道：“和尚自限移動範圍，除了給自己加難度，沒有一點兒用處！而且他的修為層次到現在也只是漲到還丹巔峰，一直沒有突破……咦，突破了！”
　　女修忽地停止了講解，秀眉蹙起，明顯是遇到了更加難以理解的事。
　　便在此刻，遠方淨水壇寺廟裡，陡地響起一聲長嘯，音波跨過十裡空間，依舊強勁有力。旁邊的史嵩聞聲訝然：
　　“胡師弟？寺中有警！”
　　只比嘯音稍遲一線，甘詩真忽又開口：“有東西從那邊遊過來，和伊辛融在一起……”
　　說了半截，又自中斷，顯然女修很難說明白這究竟是怎麼一回事。
　　但很快她就沒這種煩惱了。
　　後方天際，忽然火光劇盛，引得餘慈等人紛紛回頭。只見淨水壇寺廟中，火光沖天，且顏色遠較尋常火焰黯沉，不似凡火，倒與伊辛和尚“軍荼利明王法”的黑炎有些相似。便在這片火光中，十餘道細長火線飛射而來，疾勁如矢。觀其飛射軌跡，必然要從眾人所立之處經過。
　　“什麼東西？”
　　董剡這幾日煉化了劍丸，出手的欲望大增，窺准一道火線，便放出劍芒。剛出手，那邊甘詩真已低呼一聲：
　　“不要攔！”
　　董剡出手極快，女修話音方起，劍芒已正中一道火線。交擊瞬間，那火線姿態驟變，竟如蛇一般蠕動起來，看得人心頭發冷。
　　此時火線再動，正是蛇類一縮一彈的撲擊姿態，只聽得董剡啊呀一聲，那火線便順著他劍芒軌跡，一閃而至，火光顏色，愈轉漆黑。
　　董剡這段時間，在新得的霜極劍丸上狠下工夫，劍芒中也蘊著澈骨寒流。可這層寒意在火線撲擊之時，正如沸湯沃雪，眨眼消散乾淨，連帶著劍芒，也給銷蝕一空，可以分金斷鐵的劍芒竟然沒有絲毫作用，讓他看著近在咫尺的黑線炎蛇，一時竟是愣了。
　　耳畔嘶聲劍嘯，仿佛是湖水拍岸，一層波蕩，眼前火光驟消。
　　而另外那十餘道火線，似乎是碰到了無形障壁，齊齊挫身不前，僵持片刻，齊齊扭身，散射向四面八方，繞了個大圈，又射向後面。
　　甘詩真輕歎口氣，再未阻攔。她手拈短劍，立於虛空之上，清水似的眸子靜靜的，纖細的身子弱不勝衣，似乎一陣風來，便能把她吹走。然而她一劍擊散黑線炎蛇，又是劍氣布空，森嚴如獄，又有誰敢輕視於她？
　　只有在這時候，餘慈才會真正理解，甘詩真，也是一位步虛修士！
　　這邊董剡劍芒與火線接觸過，概略了結其殺傷，當然明白，火線上了身會是個什麼後果，已是驚出一身冷汗，忙不迭地向女修道謝。甘詩真略一點頭，輕聲道：
　　“寺中出了變故，我與諸位回援，這裡就交給清姨吧。”
　　史嵩等都是一怔，也在此刻，下方大地震盪，泥土迸濺，露出下面稀湯似的土層。土層下，伊辛和尚的光頭顯露出來，並一直向上拔升，熊熊黑焰已不滿足於在他腳下凝成蓮花，而是蔓延全身，再擴及身外尺許，灼灼燃燒，扭曲大氣。
　　人們正好看到，那十幾道繞飛的火線，便直直投入週邊火層中，掀起劇烈的反應。
　　更驚人的規模出現在地下，無數類似的火線，真如黑線炎蛇一般，從稀湯似的土層中躍出，再融進伊辛和尚周身黑炎中，前仆後繼，似乎永無止境。
　　伊辛的氣息，便在與這些黑線炎蛇的堆積融合中，一路高飆，無數細密的符紋，從他面部、手掌這些裸出的皮膚上浮出來。
　　遠方，胡丹嘯音更急。在場諸修士都不知道那裡發生了什麼，唯有餘慈，臉色微變，旋又抿住了嘴唇。
　　通過白日寄存的神意星芒，他看到了這邊人們看不到的情形。


第233章 玩火
　　“砰！”
　　大好頭顱就在胡丹眼前炸開，血水濺了滿地，不過更多的腦漿還是化成了騰騰的蒸氣，裹在沖天而起的黑線炎蛇外面，一閃不見。
　　“救我啊，救我啊！”
　　有和尚抱著腦袋，哭叫著奔過來，但距離這片寶雁塔的廢墟還有一段距離，同樣的場景便再度出現，黑色的火線破顱而出，殘屍則倒撲地上，滑了老遠。
　　不只是眼前，在寺中的各個角落，都發生著類似的情況。初時還是個例，但不過數息時間，滿寺便是哀嚎聲起，破顱而出的火線還點燃了附近的建築，引發了火災。
　　沖天黑炎下，寺廟中已是一片血海。
　　淨水壇的和尚們，不管之前如何不可一世，如今全成了惡魔的口中餐——也只有那傳說中的惡魔，才有這般令人身心戰慄的手段！
　　“這……這是怎麼了？”
　　身邊善姣已經掀開遮頭的風帽，露出精緻但蒼白的面孔，寺中場景在她眸子裡映出光怪陸離的色彩，慢慢蝕去她的膽氣。此時二人都站在寶雁塔的廢墟上，周圍是召集過來的各宗精銳，以他們的實力，本可以輕鬆控制寺中局面，然而面對眼前的情形，卻都是手足無措，不知該如何著手。
　　胡丹總算還保持著冷靜，他已經將各方面的第一手資料收集起來，整理出了大概的情形：“覆蓋全寺，幾無死角，本方人馬未受影響，最先死的是一個不起眼的傢伙，但轉眼就是不可收拾。破顱火線靈動如蛇，可傷人，本方已經有四個人死在火線吞噬之下……”
　　說話間，他視野中又有兩個和尚嚎叫著沖出來，狂奔數百尺，終還是免不了破顱而死的命運。胡丹眼角抽搐兩記，他認出來，死者中有一個，在絕壁城也是頗有名氣的通神修士，但他並不比其他人掙扎得更久些。
　　“見鬼！”
　　胡丹以拳擊掌，其實他可以肯定，寺中慘像必然與遠方的伊辛和尚脫不了干係，那黑炎分明帶著“軍荼利明王法”的氣息。可他實在是想不明白，伊辛是怎麼做到的，他又為什麼這麼做？
　　※※※
　　“不這麼做，如何能再得阿羅漢果？”
　　釋教以阿羅漢果對應玄門的真人境界。此時伊辛和尚便包裹在沖天黑炎中，露在外面的皮膚，已經被妖異的符紋佈滿，紋路上還流動著淡金色的光，他微微笑道：
　　“貧僧早年受了幾不可痊癒的重創，金身被毀，連轉世輪回都不可得，若按部就班地療傷修行，恐怕一生也無法恢復舊觀。還好這幾十年裡，我以‘拙火法’教授出數百僧眾，使之精血元氣與我‘軍荼利明王法’隱隱相通，堪做養份。如此數百人助一人，及時收成，恰可助貧僧重塑金身！”
　　不管旁邊人聽了是怎麼樣的表情，伊辛和尚最後一個“身”字出口，漫天黑炎劇盛，火光瞬間將其吞沒，從外面看，只有一個隱隱的輪廓。可與模糊的視線相對的，卻是一圈急劇擴散的音波。
　　“嗡！”
　　仿佛是巨鐘鳴響，厚重的聲浪擴散五裡方圓，當頭便是餘慈等人，虧得甘詩真劍氣布空，仍未消散，這才擋下，然而觀其到處，地表翻湧如浪，便是有岩石攔路，也是瞬間崩解，威勢無儔。再過半息時間，這片地區便燃起了大火，便是土石之類，似也變成了燃料，燃燒不止。
　　“快退！”
　　甘詩真低呼一聲，伸手在餘慈肩上一拍，先貫入真煞，助其遠走。旁邊史嵩等也不會強撐，紛紛後移。甘詩真在最後壓陣，她抬頭看了眼，呼道：“清姨！”
　　高空中，何清卻是不復之前得勢不饒人的模樣，低頭看下方黑炎翻騰，神色淡漠，對甘詩真的呼聲，只是微微擺手，再無其他表示。甘詩真秀眉蹙得更緊，但沒再多說，引劍一閃，便追上了前面餘慈等人。
　　余慈用神行符撐著，一時不慮落下，但眼下的局勢他卻想不明白：“何仙長怎麼還不出手？此時中渡而擊之，恰其時也！”
　　甘詩真沉默了下，才以更低細的聲音道：“清姨破關在即，進一步便是真人。此時格外需要多找幾個參照……”
　　這聲音細若遊絲，出得她口，只入餘慈耳中，讓人一下子心裡透亮。余慈一時不知該說什麼才好，愣了半晌方道：“真若是讓和尚成了金身，她敵得住？”
　　“伊辛以外力強催修為，境界不穩，清姨或可應付。”
　　“或可？”餘慈差點兒罵出聲來，不過念頭一轉，想到何清深沉難測的心思，也有些拿不准，那一位可實在不像是腦子發熱的人物，謀定而後動，才像其本來風格。
　　所以，他末了只翻個白眼，“她這是玩火！”
　　此話殊不客氣，甘詩真低頭不答。
　　看甘詩真這模樣，餘慈有點兒尷尬。他在這性格溫柔的女修面前，未必太隨意了些，全不分尊卑長幼，還好他總能及時醒覺，加以收斂。
　　又往何清所在的位置掃了一眼，餘慈知道，這層次的戰鬥已不是常人所能介入的，再看後方寺廟，依然是火光沖天，仍有黑線炎蛇掠過虛空，往荒原上熊熊燃燒的黑炎火團中掠去。顯然“收割”還未結束。他乾脆接過了指揮權，喝道：
　　“撤到寺裡去，先把那邊的問題解決了！”
　　這裡沒幾個人去管究竟是什麼“問題”，荒原上燃起的大火，聲勢已經超過了寺廟裡，更有無數黑線炎蛇在其中跳躍，此時人們耳中聽到的不是火焰燃燒的爆響，而是萬千蛇類的齊嘶。
　　留在這兒，是需要極大的勇氣和傻氣的。
　　一行人旋風般越過數裡路程，回到寺中寶雁塔廢墟上，與胡丹等人會合。
　　三言兩語瞭解了情況，餘慈也不客氣，叫過史嵩等人，沉聲道：“寺中僧眾修行那‘拙火法’，雖是中了伊辛的奸計，但也有個體差別，火蛇沒有一批都去，我等便要計議個章程，如何將剩下那批截下……”
　　說到這兒，他頓了下，回憶關於淨水壇的情報，並做出判斷：“常駐在寺中的和尚約是七八百人，這其中有八個通神修士，其餘明竅九十七人，長息三百二十人，這些人或多或少都有‘類蛇’表徵，修為有成的就是這些，死的也是這些！”
　　他嘴裡說著，腦子則轉得飛快，更重要的是，今日他寄存在幾人腦宮的神意星芒，此時有反應的還有兩個，它們正提供非常寶貴的資訊，供他考量。這一點，甘詩真、史嵩等人是不知道的，他們只見到餘慈迅速決斷：
　　“找人，找那些倖存的。找到之後，第一時間封禁神魂，制閉氣血流通……這很危險，但反正是個死，也別計較了！”
　　史嵩等都凜然從命，隨後分頭行事。
　　“等下。”
　　余慈指著下方廢墟，搖頭道：“別忘了，這裡還有一個。”
　　※※※
　　等人們將壓在廢墟下的證嚴和尚救出來，寺中的搜索也有了進展，各宗修士共制住了四十多個倖存下來的和尚。其中通神境界三個，包括證嚴。
　　這群人都給制閉氣血流通，禁錮了神魂活動，個個如挺屍一般。此時都擺在寶雁塔廢墟旁邊，雖然礙眼，但餘慈提出的辦法還當真有效，被制住的這些，再沒有被火線破顱而出。
　　兩個星芒寄存的物件中，有一個沒來得及施救便已慘死。不過餘慈可供參考的來源還是兩個，因為要算上證嚴和尚。
　　相對於暫時寄存在腦宮，殖入神魂的星芒感應顯然要更豐富詳實，餘慈對此非常看重，專門請來甘詩真，與他一內一外，檢查證嚴的情況，看是否能從中得到伊辛和尚的相關資訊。
　　正查著，夜空猛地一亮，滾滾熱風從遠方吹刮而來。
　　那邊終於開戰了。
　　餘慈抬了抬頭，旋又將心思放回：與其擔憂那邊的情況，還不如靜下心，把眼前的問題搞明白。
　　證嚴和尚的神魂狀態，似乎是極特殊的一個！


第234章 殺戮
　　為了詳細探知伊辛的手段，餘慈乾脆尋了十多個和尚，用神意星芒投射了，忍著多視角的眩暈，多方比較。如此這般，伊辛的手段沒弄明白，他卻發現，證嚴和尚那支離破碎的神魂狀態，在淨水壇僧眾裡，也是頂古怪的一個。
　　除了證嚴之外，其餘和尚的神魂結構明顯屬於正常範疇，包括同屬於通神修士的那位。餘慈撓了撓頭，也許他應該仔細地察一察，可惜現在實在不是時候。
　　此時殖入的星芒又往證嚴神魂深處探了一截，按這個進度，也許再過十天八天，他會探知到證嚴更深層的意識。心念在其中轉了一圈兒，確認沒有別的變化，餘慈便準備退出，然而在此刻，星芒照耀之下，因封禁而靜寂的神魂深處，卻有某種思緒流動，恍若深谷中潺潺流動的小溪。
　　醒了？
　　餘慈將心念移出，卻見證嚴依舊在昏迷之中，並無虛假——總不會是做夢吧？
　　外面的情況由不得餘慈繼續思考。
　　周圍修士忽地一陣騷動，餘慈回頭去看，只見遠方荒野之上，燃燒的黑炎升騰，在夜空中化為一團隱透光亮的火雲，火雲漫捲，範圍不斷擴大，轉眼前竟然要壓到眾人頭頂。
　　人們看得真切，縫隙中，除了那深沉顏色的火焰，還有更奪目的金光滲出來。初時點滴如沙，很快連成一片，強烈的光線對比，生出一種極宏大的視覺衝擊，直搗在人心口。
　　伊辛和尚分明將氣勢做大了，此時天地之間，幾乎充塞著此人的氣息，裹得餘慈呼吸不暢。甚至吃火雲金光一照，他便覺得那是伊辛淡漠的目光射下來，渾身都不得勁。
　　“讓和尚從容蓄勢……何清究竟在做什麼啊！”
　　餘慈忍不住抱怨一句，當然甘詩真就在身邊，他也只是腹誹而已。
　　不過，也許是怨念太重，火雲金光下，一直不作為的何清忽地縱聲長嘯，咒音隨之迸發，掀起了開戰以後，最強勁的反擊。
　　“鏘”地一聲震鳴，似乎是有人振劍作嘯，但聲音則要厚重得多。音波入耳，餘慈恍惚間便覺得，雲層之上，有一柄大得超出常理的巨劍，隔空揮動，劍刃劈風，掀起百里狂飆。
　　漫天火雲猛地震盪，厚重的雲層給撕開了一道長及十餘裡的大縫，金光傾泄而下，卻很快在咒音衝擊下扭曲起來。雲縫撕裂一道還不夠，與上一道平行，相隔數裡，火雲再度中分，這一回雲層中透出的金光甚至給揮得散了！
　　緊連二擊的呼嘯聲擠壓在一起，沉悶如雷，然而接下來，第三度衝擊又至，高空嘯音陡轉尖銳，餘波襲下，也刮人耳膜！
　　全無懸念的，火雲三度中分，巨大的“創口”已經合不攏了，三條裂縫之間的雲氣，更是散亂如絮，其間金光更是黯淡下去。
　　“以咒法行劍，清姨這一手雲峰三斷，便是第一流的劍修使來，也不過如此！”
　　甘詩真輕聲讚歎，但很快又蹙起眉峰，只因為開裂的雲層深處，刺目金光便如水落高峽，急湍而下，瞬間將裂縫充斥，光芒較最初時還要來得強烈，照得數十裡方圓亮如白晝，絕壁城的居民想來又要過一個惶惶不安的夜晚了。
　　伴著金光而來的，是澎湃的氣浪，當頭而來的重壓，一瞬間便把所有馭器飛天的還丹修士壓回地面，同時還有“嘩”地一聲響，剛才寺中逃過一劫的幾間屋子給拍平在地上，不只是寺廟，連帶著更遠處的民居，也是如此，只此一波，便不知有多少人稀裡糊塗地死去。
　　余慈聽到甘詩真輕呀了一聲：“這樣的交戰，要往天上……”
　　話音驀地斷絕。此刻，下面的人們都看到了，雲層裂隙的金光下，顯出一個模糊的影子，但轉眼變得巨大，也更為清晰。
　　隨後金光中燃起了火，幾根略顯細長的影子分枝在烈焰金光中曲伸兩下，像是手臂的樣子。
　　由此再看，頭部、身軀的輪廓就很明顯了。然而那尺寸未免太大了些，一丈？三丈？十丈？還是百丈？
　　因為距離和光線的問題，地面上的人們很難把握確切的大小。不過那影子卻是越來越清晰，餘慈看到，多達八條長臂，或箕張，或結印，或握法輪、或持金剛杵，環繞身外，其表情則是猙獰兇惡的嗔怒之相，巨大的頭顱上佩戴髑髏冠，烈焰金光下，顯出三團暗影。
　　那是三隻眼睛，因其神光內蘊，相對于烈焰金光，反而像是三個黑窟窿。可是正有一種如有實質的波紋從中發散，彌漫在天地之間。
　　“軍荼利明王金身法相……伊辛竟然還能凝成金身！”
　　“鏘”地一聲響，甘詩真短劍出鞘，不自覺地緊抿住唇角，秀美的面龐上終於有了所謂“嚴峻”的模樣。
　　余慈連打了幾個寒顫，這無關膽氣，而是不可逾越的位階差距之下，身心的本能反應。但反應也僅此而已，經過記憶區間“冰山”的洗禮，餘慈對類似的精神威壓已經有極強的抗力，他如此，別人卻沒這個能耐。環目再看，周圍能站著的通神修士，早只剩他一個，那些還丹修士，臉上也絕不好看。
　　“退！”
　　這是甘詩真第二次說類似的話了，她用劍指了一個方向，大概與遠方戰場成一個斜角。余慈知道不是逞英雄的時候，一口應了，讓史嵩帶著人照辦，他則俯身，挾起證嚴和尚，也準備後撤。可接下來卻見甘詩真沒有動身的意思，驚問道：
　　“甘師叔？”
　　“我留在這兒。清姨全力迎敵，再無法從法天絕牢分力出來……”
　　纖弱女修輕聲說話，卻沒有可商榷的餘地，餘慈一愣，旋又明白過來，扭過頭，只見寶雁塔廢墟上，原被渾厚元氣牢牢鎖住的幻魔金塔及其流出的陰灰霧霾，已再度活躍起來，外層的元氣堅牢被一層層蝕去，看上去隨時都會崩潰掉。
　　餘慈倒抽一口涼氣，之前他完全沒想到這邊的連鎖反應。若是元氣堅牢毀掉，“三千陰魔”流散，絕壁城百萬居民恐再無?類……
　　倉促間尚未想出個章程，旁邊甘詩真忽地心生感應，剛一抬頭，臉色刷地白了。
　　余慈慢了一步，剛扭頭，胸腹間已被人攬住，硬生生髮力，帶著他和證嚴和尚向側方飛掠，一閃便是數十丈開外。
　　因為是倒退著飛掠，餘慈恰可看到剛才立身處的情形。
　　一道金光，一道粗有十丈、高接雲端、幾乎是擎天柱一樣的金光，化為彌天蓋地的手印，無聲無息壓下。只一瞬間，寶雁塔的廢墟、周邊庭院、鄰近的殿堂、封鎖的地宮，當然，也包括上空懸浮的元氣堅牢，灰飛煙滅。然後才是滔天的衝擊巨浪，大地眨眼間就成了一鍋稀湯，土石磚瓦盡化齏粉，在無窮盡的衝擊催動下，地面像海浪一般起伏，中央附近的高下落差超過十丈！
　　還沒走遠的諸宗修士瞬間給吹成了滾地葫蘆，有些運氣糟糕的，更是直接被衝擊巨浪吞沒，屍骨無存。時間倉促，寶雁塔廢墟附近那四十幾個昏迷中的和尚，能給帶出去的，十中無一。但相較於稍後的衝擊，簡直不值一提！
　　海浪式的衝擊一直延伸到十裡開外，強勁餘波更是廣及百里——地震了！是波及全城的大地震！絕壁城地動山搖，幾十萬民居瞬間倒塌了一半，其餘的也在餘震中瑟瑟發抖，隨時都有傾覆的危險。
　　包括餘慈在內，所有人都傻了。轟隆隆的震鳴聲已經壓倒了一切，但就是這樣，人們似乎也能聽到城內瞬間拔高的哭號！遙隔數裡，人們口鼻間便似乎充滿了血腥氣。
　　“你個王八蛋！”餘慈直接爆了粗口，但罵聲剛出去，便給刮而來的狂風吹散了，況且他甚至不知道自己在罵誰。
　　“要來了！”
　　輕細的嗓音穿透狂風，進入耳中。餘慈愕然扭頭，卻見甘詩真的神情平靜得超乎想像，只是眉峰蹙刻的痕跡，便如刀斧劈砍的一般。
　　“三千陰魔流散，添上城中十萬冤魂，他是要屠城……我知道他是誰了！”


第235章 變化
　　修行界是殘酷的，每一次的四九重劫，都會刷掉一大批數千年來縱橫寰宇的大修士，但與之同時，修行界又是有活力的，從來都是各類奇人層出不窮，後浪推前浪是最常見的現象。
　　此一劫以來，在東方修行界，有葉繽、允星、陸素華等一批新銳強者，光芒四射，其耀眼處幾乎遮蔽了老輩的成就。與之同時，相隔一道天裂谷，在西方修行界，東方修士習慣稱為“無邊佛國”的廣袤世界中，似乎也出了幾位了不起的人物，只因相隔遙遠，少有往來，而少為東方人所知。
　　不過，其中仍有例外。尤其是裡面有一個人，非但在無邊佛國闖下了極大的名頭，百年前還跨穀東來，將其凶名傳到了東方修行界。
　　“……以軍荼利明王法成就金身，隨即投身魔道，每過一地，殺人盈城，屍橫遍野，其本來法號已無人可知，只稱呼他為：血僧屠靈！”
　　或許是情緒，也或許是飛揚沙塵的干擾，甘詩真的嗓音有些沙啞：“血僧在無邊佛國弄得天怒人怨，不得以東來避禍，卻在抵達東方未久，就失了形跡，人多傳言他是惡貫滿盈，卻不想是隱姓埋名，藏在這絕壁城中。”
　　“為什麼能確認是他？”
　　“軍荼利明王法是一條，將這門釋教護法神通，修煉到金身法相地步的並不多見。此外就是這狠毒手段……”
　　女修微微搖頭：“與妖魔勾結，舉手屠殺以萬計的平民，絲毫不忌諱殺劫臨頭，這樣的肆無忌憚的屠夫，修行界沒幾個的。”
　　話音方落，尖銳的嘶嘯聲接著衝擊巨浪的轟鳴響起來，聲音發自掀起的塵煙大潮深處，那不僅僅是音波，還帶著撼動神魂的咒力。甘詩真修為高深，餘慈則是化入天龍真形之氣，都不懼它，可附近幾個還丹修士，卻一個個都是面色難看。甘詩真反應極快，低呼道：
　　“是陰極魔咒，小心陰魔附身……”
　　“絲”地一記破空之音，女修劍氣運化，在虛空中劃出十餘道分佈清晰的軌跡，形成劍紋陣列，以之歸攏大氣震盪，消減咒音的傷害，同時她還不忘朝餘慈這邊看一眼，見餘慈神色不變，才放了心。
　　餘慈知她心思，咧嘴笑道：“我體質特殊，可免疫大部分神魂衝擊。”
　　他這麼一說，甘詩真倒是想起來了，點了點頭，神情卻還是相當嚴峻。作為步虛修士，她的感應範圍、精細程度都要超過餘慈一截。她已感覺到，伊辛和尚的一記大手印，決非是單純的洩憤之舉……
　　但沒來得及細說，她眉頭便是一動，沒有任何遲疑，手上短劍紫氣氤氳，劍芒突刺，紮入土層超過三丈。地面猛地抖動，隨後就是一聲呼嘯，便是隔著厚厚的土層，也是尖厲不類人聲。
　　“走！”
　　甘詩真一擊得手，劍芒嗡聲外展，裹著餘慈，包括他手中的證嚴和尚斜飛出去。餘慈也將希光劍持在手中，問一聲：“那是什麼？”
　　“成形陰魔，裹血肉而生。”
　　甘詩真的回答很簡單，餘慈沒有聽明白。但緊接著，塵煙大潮中，便有十幾個巨大的影子顯現。透過煙塵，能夠看到那影子類似於人形，但許多位置卻是扭曲得不成模樣，身外似乎是蒸騰著煙霧，又像是燃著火，同時，還有濃郁的血腥氣，伴著熱風吹過來。
　　“這是用血肉拼接的傀儡！”
　　附近的史嵩大聲叫喊，萬靈門在這方面頗有些造詣，自然是一眼就看出來：“伊辛必是早有準備，地下藏著煉就的血肉傀儡，使陰魔附身，便可由虛轉實……”
　　話未說完，塵煙中那十幾個巨大的影子已經動了起來，初時動作還有些窒澀，但幾步跨出，速度就不可思議地飆升，順著衝擊巨浪的餘波，分散到這片廢墟的各個角落。
　　中間有董剡和胡丹反應得快，劍芒陰火齊出，卻也只是將兩個血肉傀儡遲滯一線，沒有造成任何影響。至於修為最高的甘詩真，反而沒有出手。這麼一來，眼下的形勢，倒是由那個幾血肉傀儡，隱然將余慈一行包圍住，觀其站位也別有玄機。
　　衝擊巨浪的終於有消散的跡象，諸宗修士已經不自覺地聚攏在甘詩真周圍，指望她拿出個章程。
　　甘詩真則沒有理會地面上的變化，她很清楚重點所在——血肉傀儡不算什麼，決定性的因素還在上面！她將視線投向空中。因為飛揚的煙塵遮擋，空中的烈焰金光似乎也黯淡了些，而軍荼利明王金身，更是看不到了。
　　不過天空中的戰鬥，只會更加地激烈——從那邊傳來的強勁跳躍的律動，正以某種獨特的方式傳導過來。女修敏銳地感覺到，她的氣血流動因此而加速了一成，至於其他人，感應沒有這麼敏銳，可受到的影響，甚至是“傷害”則要遠超過她。
　　這正是真人修士發揮到相當程度之後，生成的“界域”現象，對交戰雙方影響不大，但對觀眾則是殺傷力極強——圍觀真人級數的爭戰，本就是極危險的一件事。
　　何清雖是托大玩火，但她有法天絕牢傍身，發揮出的戰鬥力絕對比得上真人那一級數。說起來，甘詩真最擔心的還是餘慈。除了那些已經東倒西歪的通神修士，便數他的修為最弱，對遠方傳導過來的“律動”，抵抗力也就最差。她回過頭，果然餘慈正伸手按著胸口，似乎已經感覺到不適。
　　“怎樣？”
　　關切地詢問一聲，甘詩真去摸餘慈的脈搏。但剛伸出手，她就發現異常：餘慈的呼吸節奏與平常不太一樣，不是那種急促的樣子，而是緩急交錯，看起來沒有規律，但甘詩真這般修為，卻能看出，餘慈分明是針對上空的律動壓力，自發地調整氣血運行速度，以減少壓力帶來的傷害。當然，純憑呼吸也做不到這一點，餘慈還要通過按心口的方式，加以助力。
　　“這是最高段的調息術吧……離塵宗連這個都教？”
　　甘詩真又驚又喜，她自然明白，這可不只是調息術高段的問題，還對餘慈的感應精細程度，提出了近乎苛刻的要求。否則一個感應錯誤，說不定就要弄巧成拙，傷了自己。
　　余慈最初是應付得頗為緊拘，對甘詩真的關切無法及時回應，過了片刻，才緩過點兒勁，沖她一笑：“沒事兒，就是頭皮有點兒緊……”
　　說得輕鬆，其實他也明白，這回是托腦子裡“冰山”的福。若非是從中多次感受到兩位大神通之士遙空對沖的大場面、大氣魄，神魂對此類波動也非常敏感，由此引動氣血交換，他恐怕就是被那“律動”重創，也不知道是怎麼回事。
　　此刻，他和甘詩真算是先知先覺了，史嵩等人全被眼前的血肉傀儡牽住心神，對更大的威脅懵然不知。現在首先就要解決這個問題，否則說不定才一動手，這邊史嵩等人便受壓力律動的影響，運岔了氣，以至屈死當場。
　　他和甘詩真達成共識，那邊史嵩也有所得：“方圓五裡地面上，已經排出了陣勢。傀儡就位，總計十八頭，三千陰魔以之為中心，運轉如輪，這大概就是伊辛所言‘十八陰魔轉輪法陣’的真面目吧。”
　　甘詩真嗯了聲，正要給幾人示警，卻忽地一怔。旁邊餘慈抬起頭，此刻，天空中的“律動”，忽然生出變化：
　　“有人加入……”
　　便在餘慈喃喃說話時，一顆逆向的流星放射出明亮光芒，穿透沙塵，迎著天空中本無人能干預的戰場，疾速突進，轉眼便撞了上去！


第236章 破陣
　　逆向流星的芒尾將天空剖成了兩半，甚至是那一片烈焰金光也不例外。
　　飛揚的煙塵已開始下落，使人們的視界變得清晰一些。天空中軍荼利明王金身，也再次顯現輪廓。此時，那個戴著髑髏冠的巨大頭顱略微偏轉，與數十丈高下的金身相比，切過天空的流星，更像一條小蝌蚪，就是尾巴長了些。
　　強芒暴閃，頭顱上代表眼睛的三個黑洞忽然大放光芒，赤紅顏色洶湧而出，化為一片血光，抹過天際。那血光是如此強烈，一下子就把流星吞沒，隨後就是劇烈地燃燒。
　　但轉眼間，刺眼的血光中央，一團陰影迅速擴張，初時大小如同金身頭面上三個黑洞，幾個呼吸的功夫，陰影便飛速擴大，如同一張巨大的嘴巴，周圍血光大片大片地陷入進去，再無聲息。
　　甘詩真運足目力，觀看高空的情況。她的眉頭自從辨明伊辛身份之後，還一直沒有舒展過，此時也是如此。
　　來人身外蒙著一層銀灰色的霧，遮住了視線，令人看不清其真實面目。可是這人使出的手段，卻是一點兒遮掩的意思也沒有。看著那那邊的刺眼光線，一片片地有去無回，甘詩真早得出結論：
　　“這是萬法吞光障，羅?教的頂級神通！”
　　眾所周知，東海羅?教是修行界最精通幻術的宗門，其教派內對幻術分類之精、之細，已經堪為此道止境。精通幻術，自然也要破解幻術，從這個意義上說，羅?教破除幻術的本事也是天下第一。
　　萬法吞光障，便是一門破除幻術的神通，據說可以吞噬一切有形的光線，使一切以光色惑人的幻術無計可施。且除此之外，此神通對一些放射出大量光和熱的殺傷手段，也有不錯的防禦效果。
　　能運使萬法吞光障，介入真人界域之內的，羅?教裡也不多見，是哪位……
　　正思索的時候，女修耳畔，忽地傳來餘慈的叫聲：“擋不住了！”
　　別人都是莫名其妙，只有甘詩真才明白他的意思：
　　說到底，餘慈能以通神境界抵擋“界域”壓力，憑的是敏銳的感應和高超的調息技巧，可如今又加進來一個真人修士，“界域”的壓力增強，衝擊變化也更為複雜，這已經超出了餘慈極限，他的調息術已經鎮不住了！
　　甘詩真沒有多說，手中短劍脫手而飛，虛空畫圓，自辟出一塊徑長二十丈的區域，劍氣佈滿，將“界域”形成的壓力消化掉。這一手類似於夢微的無瑕劍圈，但範圍更大，運使起來也更加從容，顯出甘詩真超凡的造詣。
　　直到此時，甘詩真才來得及招呼史嵩等人，小心“界域”的壓力，儘量往劍圈裡靠，當下又是一陣紛亂。
　　在甘詩真的劍圈內，餘慈所受的壓力大減，總算能喘一口氣，旋又笑道：“新來這位，是友非敵呢！”
　　“是啊。”
　　甘詩真只當他是閒聊，暗贊餘慈心態放鬆之餘，以微笑相對。她看了眼天空，又觀察周圍十八陰魔轉輪法陣的運轉情況。有這個羅?教的高手幫忙，情況已經僵持住了，現在最要緊的就是破陣而出，將地面上這些人帶到安全地帶。
　　絕壁城已經亂了，正是這些城中大佬發揮作用的時候。
　　哪知餘慈接著又道：“來的這位，是玄陰教的？”
　　這下甘詩真驚訝了：“你認得？”
　　餘慈嘿了一聲：“不認得，不過有點兒那個味兒……”
　　甘詩真回眸看他，先前的驚喜已經過去，如今的心思，說是“佩服”，也不差了。
　　一對真人修士交戰形成的“界域”衝擊，看似沒有規律，但在亂象中，卻有一種相對固定的節奏，對手變了，節奏也會相應變化。同級甚至更高水準的修士，能夠從中觀察到大量資訊，不管這在常人看來會是多麼不可思議。
　　顯然餘慈並不明白其中的道理，不過他卻從實際變化中，體會到了這種“節奏”的改變——即使還比較粗淺，也是足令人佩服的。
　　甘詩真的眼神，令餘慈有些尷尬。其實他是說漏了嘴，他確實能感應到“界域”的節奏，但能從紛繁混亂的資訊中，一下子抓住很關鍵的一點，還是和腦中“冰山”有關。
　　畢竟，留下這巨量資訊的大人物，便有羅?鬼王一個，來人與之一脈相承的法門痕跡，在混亂的線索中，便如一團規整的線團那樣顯眼。至於那人確切的身份，餘慈現在可不會多費這個腦子。他轉臉叫道：
　　“善姣法師，來的是你們教中何人？”
　　這一問實是驚煞了許多人，餘慈卻不管那些人怎麼想，只是盯著善姣略顯蒼白的俏臉不放。
　　善姣初時還有點兒困惑的樣子，但很快，她便顯出恍然的模樣，蒼白的臉上湧起紅暈，更似要發出光來：“是了，是明法師！”
　　“呃……”
　　餘慈得到了答案，但臉上卻不知該拿出什麼表情才好，他已如此，更不用說其他人。明法師，明藍？那位全盛時期不過通神上階，如今老態龍鍾，奄奄一息的老人家，便是天空中那位？
　　此時，甘詩真示警聲傳入：“小心，十八陰魔轉輪法陣發動了。”
　　餘慈猛抬頭，十八具血肉傀儡，並沒有哪個移動。事實上，這些傀儡以特殊陶土為殼，儲以血肉，激發咒力，雖也結實，但並非是拿來肉搏的，而是以其為核心，驅動陣中三千陰魔，彙聚到傀儡所處的十八個節點上，輪轉衍化出諸多陰邪迷障，運轉至極處，傳說可將法陣範圍內化為十八層魔域鬼土，引出九幽極地之火，損肉身、伐神魂，令人死無葬身之地。
　　“若要破陣，關鍵是破壞那些血肉傀儡。然而傀儡又是陣中最關鍵的節點，一旦觸發，就會引發此陣極限威能……那般衝擊，這裡勉強有幾個人能接住，可孩兒們怕是幸免不得。”
　　史嵩將自己的研究說出來，蒼老的臉上，長疤都是黯灰顏色。此次針對淨水壇的行動，他叫來的都是萬靈門的精銳，像無生劍門，更是把十三鷹的一半都拉了來，若是一發地折損在此，便等於挖了絕壁城諸宗的根子，是絕不能接受的。
　　但如何破陣，史嵩說了不算，要由甘詩真做決定。
　　暫將明藍的疑問放在一邊，餘慈瞥了史嵩一眼，這位把話說開，必是看到甘詩真性情溫柔，不會強行取捨，毀人性命，若換了何清，便真不好說了。
　　此時明王金身大手印的衝擊已經衰減得差不多了，漫天煙塵本該落盡，可廢墟上，分明又騰起一層厚紗似的霧氣，呈鐵灰色，更有千百頭陰魔鬼影徜徉其中，攝人心魄。
　　這些陰魔鬼影也不是來散步的，在現身後便尖嘯著衝擊甘詩真布在週邊的劍圈。可甘詩真精擅守備，以“持中法劍”的劍意布下的劍圈又哪是那麼容易攻破的，更不用提四明宗修行，向來重視養浩然之氣，天生便是陰邪鬼物的剋星，此時便見一層層的鬼影撲上來，卻是一圈圈地化為青煙消散，劍圈中央，甘詩真姿態從容，看不出任何壓力。
　　不過在餘慈耳畔，此時正傳來甘詩真的輕語：“如此只抵得一時，十八陰魔轉輪法陣每一轉都加一重殺傷，待轉得十重八重，我便護不得這些人了。”
　　餘慈咧嘴一笑，任是誰也看不出他在說事關生死的大事：“再耗下去，別說這邪陣，就是上面再來一記大手印，我們便都消受不起了……”
　　“所以還是要破陣！”
　　餘慈說得果斷：“甘師叔，你往東北方向移半裡路！”
　　甘詩真什麼也沒說，只將神意運化，繞飛的短劍陡然切出一個偏角，將完美的劍圈扯得向東北方偏移，餘慈也是悶聲不響，順著劍氣開闢的路途直往前沖。
　　這是在天裂谷養出的默契，史嵩等人還在發愣的時候，餘慈已是奔出千尺距離，雙手在胸前一合，似是結了個手印，緊接著就是一道粗若兒臂的紫光破空飛射。


第237章 法身
　　在場的都是高手，余慈一放出紫光，人們便知道，這不是真氣、真煞之類。
　　他們判斷得不錯，餘慈使出乃是還真紫煙暖玉中蘊含的氤氳紫氣。這一手“凝氣成光”的功夫，還是余慈和諸老做交易時，從他那裡學來的，專門用來激發還真紫煙暖玉的效用。氤氳紫氣並無殺傷，卻有驅邪之效，對血肉傀儡或有效用，餘慈也是使出來看看。
　　離遠了不覺得，這邊靠近了，餘慈才發現，作為陣眼的血肉傀儡高壯如小山一般，只是大略塑出人形，手足都大幅簡化，但外層特殊陶片上刻下的符紋，卻是複雜到極點，紋路中似有水銀似的流質滾動。
　　此時，紫光及體。
　　放射出的紫光遠看是光，在餘慈看來，更像是一層透光的輕紗，離體不過二十尺左右，便開始渙散，也與繚繞周邊的陰魔互耗，但總算是落在了他鎖定的血肉傀儡上。
　　一層顏色迥異的慘綠煙氣“騰”地冒起，與空氣相激，便是哧哧作響。餘慈眼尖，一眼便看到陶片紋路的光芒以可以目見的速度黯淡下去。心知有戲，當即發嘯。
　　這就是展現默契的時候了，嘯音方起，凜冽劍氣便從他肩側呼嘯而過，正中血肉傀儡胸膛。
　　若是片刻之前，傀儡身上密密麻麻的符紋，自然會集聚巨量陰魔邪氣，將自身籠罩在轉輪陣勢的保護下，消減劍氣殺傷，又或者直接激發陣勢深層變化，掀起一波激流，絞殺陣中絕大多數人。可如今，他剛剛被氤氳紫氣洗了一遍，對陰邪之氣的集聚效應大不如前，而劍氣又是甘詩真所發，內蘊浩然之氣，天然有破邪之力，只一擊，便撕開了渙散的陰氣，重重打在陶片之上。
　　一聲悶響，離得最近的餘慈便看到，血肉傀儡前胸，當即炸開一個腦袋大小的血洞，汙血飛濺，上面的符紋給破壞殆盡。然後第二波攻擊來到，這是那些還丹修士的手筆，或是遙攻法器，或是破空劍芒，怎麼淩厲怎麼來，只一眨眼的功夫，便把這高兩丈的血肉傀儡絞碎了。
　　傀儡粉碎，餘慈卻沒有懈怠，而是再度凝聚紫光，化為手臂粗的一道，斜射向地面。因為關鍵節點被毀，激發了十八陰魔轉輪法陣的反擊，傀儡破碎之地，像是變成了一個拔了塞子的水池，急劇抽吸附的陰魔邪氣，竟形成一個肉眼可辨的漩渦。同時受陣勢影響，這波邪氣開始自動凝結符紋線路，一旦成功，便等於是“轉輪”又轉一圈，邪陣殺傷反要大增。
　　便在此刻，氤氳紫氣的光柱到了。
　　還真紫煙暖玉強大的驅邪之力發揮了作用。雖說相較于龐大的陰邪之氣，這點兒氤氳紫氣還算不了什麼，可是添點兒亂子絕對夠了。紫光入地，一下子打亂了彙聚中的陰氣排列。失衡之下，巨量陰邪之氣激烈衝突碾壓，在地表附近炸開一連串悶爆。
　　余慈忙向後退，才退出百尺，便看到前面一圈低空震盪波紋掃過，稍高又是一圈，然後就是直沖天際的陰火，直噴出十多丈高，這樣折騰，聲勢不小，但殺傷已經消減到了最低限度，而且還擾亂了“十八陰魔轉輪法陣”的秩序，甘詩真劍圈防護壓力立時為之一輕，後面已經有人大聲叫好。
　　“就是這樣！”
　　餘慈心頭一喜，拔步向另一個血肉傀儡衝擊，前面自有甘詩真的劍氣為他開闢道路。這般如法炮製，轉眼又是三具傀儡被滅掉。此時陣中陰邪之氣大減，那些陰魔或化形、或成煙，在他周圍囂叫不停，卻個個近不得身，且餘慈紫光一出，擋在前面的，便是灰飛煙滅的下場。
　　“第五個……”餘慈已經盯住了下一個目標，方邁出腳去，大地忽然震動起來。他方是一怔，隨即發現腳下震盪得特別厲害，當下平移滑動，拉開了距離。
　　剛脫開十餘尺，地面轟聲爆開，一個巨大的陰影將餘慈罩在其中。回頭一看，他便罵了娘：“還有備用的！”
　　幾乎是和剛剛被他毀掉的傢伙一個模樣，陶塑的傀儡撐開了剛炸開的地洞，慢慢升起。不只是這邊，剛剛毀掉的傀儡也一發地“長”起來，整齊得讓人無語。
　　顧不得周邊流動的血腥味道，董剡倒抽一口涼氣：“這幾十年，城中的失蹤人口，莫不是都放在這地宮裡了吧！”
　　董剡當年和白日府走得近，瞭解一些情況。知道絕壁城幾十年來看似風平浪靜，實際上每年都有千八百人無緣無故失蹤，只是相對于百萬人口的基數，不那麼顯眼而已。
　　失蹤人口裡面當然有其他原因，但就算分出三五成，六七十年算下來，也是一個讓人眼蹦的數字。若是伊辛和尚真有這般手筆，今天他這一行人怕是要難過了！
　　身外壓力劇增，餘慈借著甘詩真的掩護退回來，做了一圈兒無用功，他臉色也不好看，但更現實的一點是：強行提取了那麼氤氳紫氣，還真紫煙暖玉也是吃不消了。這件天地異寶當然能使紫氣再生，可畢竟是需要時間的，此時存貨已經不多，本來餘慈的如意算盤是再毀掉兩個傀儡，就要大夥兒強行破陣，如今自然化為泡影。
　　他計畫受挫，可沒有失去理智。回來便對甘詩真講：“破陣要從大處著眼才行……”
　　話音方落，他和甘詩真都生出感應，驚抬頭，只見東方天際，七八顆星辰次第亮起，與之遙相呼應，中央天域，亦是星光大放，十餘顆星辰的閃光，便如同最璀璨的星鑽，便是漫天火雲金光也遮掩不住。
　　隨後就是星光投射，實在無法形容十七八條星線垂落時的景致，夢幻般的星芒灑落，又是目標明確，在每個血肉傀儡頭頂都垂了一根，陰雲四合的轉輪陣內，空氣猛然僵滯。
　　火雲轟然開裂，金光漫灑而出。那軍荼利明王金身似乎被這一手激怒，本就怒意洶洶的面相愈顯猙獰，分出兩條長臂，一持金剛杵，一持寶相輪，便要當空揮落，長臂方動，金身周邊已是烈焰翻湧，更有黑炎長蛇，繞體飛遊，漫灑火雨，遍及十裡方圓。
　　“小心！”
　　甘詩真高聲示警，要眾人速速退走，且絕不可令火雨沾身。但比她更早一線，高空雲層開裂，一團銀灰光芒墜下，看起來和明藍身外光霧一般無二，但卻要龐大得多。似乎是同質相吸，明藍那團較小的光霧倏地化為一道長虹，直投向後來這團光芒，轉眼就融了進去。
　　也在此刻，虛空中一聲鈴響，悠然動聽，音波到處，方才垂落的十餘條星線，光芒愈發地晶瑩起來。
　　銀灰光芒就此兩翼飛張，便如揮動的鶴氅，乍一鋪開，內裡有人影顯現，只是那體形比常人要高大太多！
　　便在大部分人莫名其妙之際，有人尖叫出聲：
　　“天啊！”
　　失態叫出聲的乃是玄陰教的善姣，話音方起，無儔巨力從天而降，中央大氣連呻吟的機會都無，便徹底投降：十裡火雨霎時熄滅，而地面上十八具血肉傀儡齊齊矮了一截，隨便便如滲了水的泥沙一般，無聲崩解，化成一堆堆肉泥。
　　與之同時，眾人中間，善姣法師，還有一直在她身邊的香奴都是跪地，五體接地，虔誠地叩下頭去。
　　這是怎麼了？
　　看著那銀灰大氅下傲立的偉岸人影，餘慈只覺得泥丸宮劇震，神魂幾乎要砸開腦袋跳出去，顧不得其他，按住眉心意圖緩解，便在此時，他依稀聽得甘詩真喃喃話音：
　　“玄陰分身……”


第238章 刑天
　　嘛玩意兒？
　　此時餘慈的腦袋終算好過了些，對此突然的衝擊，他隱隱感覺到與他腦中的“冰山”有些干係。至於分身之類，他是不清楚，但他不是笨蛋，看到善姣和香奴的姿態，連猜帶蒙，也弄了個大概，當即也倒抽一口涼氣：
　　“玄陰上仙？”
　　眾所周知，所謂玄陰上仙，其實就是東海羅?教神主的分身之一，被拿來當幌子，在此邊陲之地開宗立派，以便於行事。其實餘慈也不太明白什麼叫“分身”，只知道這是一種最頂級的神通，聽說便是在地仙那一層次，也沒有幾個人懂得。
　　一邊的甘詩真看他一眼，微微搖頭：“不，不是玄陰上仙親至。傳說中神主分身，也是小劫法的層次……眼下還差了一些，應該是分身投影。”
　　“那也是不得了……”
　　餘慈抬頭看天，喃喃自語。
　　此時“十八陰魔轉輪法陣”已灰飛煙滅，他沒了壓力，便把銀灰光芒下的人影看得真之又真。
　　其實眼下只要不是瞎子，數十裡方圓內的所有人，都能看到那巨大的身影。感覺中，這分身投影比伊辛和尚的明王金身要小一號，銀灰光芒流動間，見得它面如瓷玉，陰柔俊美，便是如此龐大的體積，給人感覺也是如此，難分性別。略顯狹長的雙眸中，有光焰時明時滅，明亮時光芒洞射裡許，淩厲如刀，所過處夜空都顯出一連串波紋，似有不穩的跡象。
　　與分身投影相對，明王金身雖還是裹著烈焰金芒，八手箕張，黑炎靈蛇繞身而動，聲勢不減，但不知為什麼，就是比對面的感覺遜色一些，尤其是和虛空的影響互動方面，給人的感覺更是明顯。
　　“你說比小劫法差點兒？”小劫法下面就是真人了，伊辛和尚現在也是真人修為，可差別怎麼這麼大？
　　“不是這樣算啊。”
　　邪法破滅，甘詩真輕鬆了許多，聽了餘慈的話，便抿唇而笑：“修為是一方面，分身所攜神主之威，也不能忽視啊。那一位怎麼說也是此界最頂尖的大人物，據說她一眼幻生，一眼幻死，常人受一眼，便是生死各半，只看運道呢。”
　　說著說著，她的神情倒是嚴肅起來。余慈也理解，于舟老道和他講起此界一些忌諱的時候，便提到論及神主層次，要存有敬重之心，甘詩真倒是做了個好榜樣。
　　不過，這種“敬重”的心思，還是要相當長的時間培養，余慈一時半會兒便拿不起來，只是仰頭看天：“這麼說，伊辛和尚要糟糕了？”
　　話音方落，也不見分身投影如何動作，天空銀氅招展，天地間一時明暗不定，細看去又覺得整個天空都在晃動，明王金身周圍的烈焰金光，本還是光芒萬丈，此時卻像是被什麼東西握住，扭曲得不成樣子。
　　明王金身再發怒吼，八條長臂擺動著揮出粗大的金矢流光，如霹靂橫飛，每一道都有人腰身粗細，朝分身投影處飛射，隆隆有聲。然而半途便一道道地消沒在夜空裡，如同一幕最拙劣的鬧劇。
　　不過偶有一根射偏了，砸向城邊，在場的人們便看到，一堵十丈的城牆吃金光穿透，當即垮塌，然後便是烈火沖天，映上半邊夜空，熱風更席捲了半個城區。
　　“如此戰法……”甘詩真輕拂被熱風吹亂的髮絲，目光投向剛剛禮畢起身的善姣，“貴教神主分身是明法師請來的吧？”
　　“正是明法師所為。”
　　善姣修為不過通神上階，之前也沒有什麼建樹，可因為天上分身投影，俏臉上滿是自豪：“她老人家虔誠之心動達上界，由神主點化，修成正果，將往離幻之天。如今凡胎化盡，已是神侍上師之身，自可請來教中上仙分身，掃除孽障！”
　　這裡只有甘詩真，長年生活在北地三湖區域，對羅?教這等強鄰頗具認識，才能完全理解善姣的言語。她默思片刻，歎道：“原來如此，借引神主之力洗蛻肉身，使神魂昇華，確實可成神侍之體，只要神主永存，自得長生，但這需要全身心敬奉神主，盡失一個‘我’字，使之無可挑剔……這位明法師，好生不易。”
　　善姣以教禮相回：“明法師虔誠之心，圓滿無瑕，有目共睹，教中人都是深自感佩的。”
　　這裡面有點兒不搭調兒，甘詩真正統修行，其實不怎麼贊同這種失去自我的長生之法，但眼下當然不好說出來，只是問道：“明法師與法身相合，能堅持多長時間？”
　　話一出口她便知道問錯人了，善姣只能瞠目而已。
　　甘詩真搖頭道：“釋教金身向以金剛不壞著稱，韌性最強。但願明法師能速戰速決，滿城百姓是撐不得太長時間了……”
　　“神侍之身化入分身法體，可支撐三十息時間。”
　　突然一句話，令餘慈為之側目。說話的竟然是香奴，這個有還丹修為的“車夫”，不知為何有了講話的興趣，就是話音有點兒含糊。
　　甘詩真訝然投去一眼，秀眉又是蹙起：“三十息……已快到了！”
　　“嘶”地一地嘯，乃是發自高空。
　　分身投影不知何時已抬起一隻手，月勾似的半弧光芒撕裂天空，扯出的風壓痕跡足有千尺，且還在不斷延伸，在地面上看來，根本就是一道漫無邊際的長線平推過去。
　　明王金身想躲，可是那龐大的身軀剛一動，四面虛空卻是一個極其詭異的震盪，然後人們便看到，高有百丈的明王金身向上一跳，然後竟是虛空打了個翻滾，動靜極大，可卻是挨在原地，壓根兒沒動窩！
　　開什麼玩笑？地面上幾人差點兒把眼珠子瞪出去，現在是耍猴的時機嘛？
　　荒謬的念頭剛剛升起來，弧光再閃，烈焰金光中分，連帶著百丈金身，一斬兩半！
　　“好！”
　　胡丹失聲叫好，其他人雖未出聲，但表情也差不多了。此時他們才明白過來，之前虛空震盪，原來就是羅?教精妙的幻術，以此擾亂了明王金身的判斷，將他陷在原地，生受一擊。
　　直至這時，人們才聽到大氣受擠迫發出的尖嘯，漫天火雲像是被無形的大手驅趕，翻浪推擠向遠方。
　　“雙方神意運化的層次差太多……”
　　甘詩真輕出一口氣。神意運化是修行基礎的基礎，又是修行最高端的所在，像甘詩真這種層次，對其中奧妙最是敏感：“竟然是全面壓制，大概是借用上仙的意念吧，不過，明王金身可沒有這麼容易被摧毀！”
　　“是這樣？”
　　餘慈眯起眼睛看上面，旋即發現女修的眼力當真了不起。那已經給切成兩半的金身，下半邊化光飛散，可上面半邊卻是金光奪目，頭顱上三個黑沉孔洞更是騰起一層血光，下一刻，血光化為一根飛矛，飛射還擊。
　　只是差距依然存在，分身投影擺擺手，血光飛矛立刻崩解。此時誰都能看出來，在這場巨大至不可思議的分身、金身大戰中，還是上仙分身佔據了絕對上風，勝利已是不遠！
　　便在這氣氛之下，甘詩真忽然拔高了嗓音：“速戰速決！”
　　還是遲了！話音未落，分身投影之外，銀灰光霧流散！
　　在人們瞠目結舌之下，那幅遮雲蔽月的銀氅，憑空消失，狹長雙眸的淩厲光焰，更隨之熄滅，然後在巨大分身投影的額頭，一團銀灰光芒分離出來，閃爍不定。
　　沉默已久的伊辛和尚大笑聲起，明王金身之外，烈焰金光的強度猛地攀升一個層次。
　　“糟糕！”
　　“怎會！”
　　“這該如何是好？”
　　如此大起大落，幾個本來還算冷靜的還丹修士，也有些慌了手腳，他們都去看甘詩真，卻看到女修，還有她身邊的餘慈都抬起頭，呆看天空。
　　人們不自覺隨二人視線遠眺，但見無盡夜空之外，一點光芒閃動，初時難辨顏色，但光芒愈來愈盛，幾個呼吸的空當，一道幽藍便成為了夜空中新加入的顏色。
　　光曳芒尾，卻無半絲弧度，筆直如劍，直貫而下！
　　目標正是軍荼利明王金身。
　　這豈能瞞過伊辛？“嗥”地一聲吼，梵音轟鳴如鐘，依舊完好的金身八臂分出兩手結印胸前，持金剛杵的長臂則反手去迎那藍芒。
　　餘慈心頭狂跳，目光竟是從最關鍵處移開，在周圍虛空一掃，不出意料，他看到了已“隱身”很久的何清。
　　女修嬌容也已映上一層幽藍的光，雙眸冷徹，觸目生寒。
　　“刑天法劍，斬！”


第239章 休止
　　何清的話音瞬間淹沒在足以撕裂耳膜的尖嘯聲裡，而比嘯音來得更早，幽藍的光芒已經滲透到了烈焰金光的核心層。
　　余慈看到明王金身做出一個回頭仰望的動作，然後一切便都定格在此！
　　無聲無息——其實是耳朵裡再聽不到其他的任何聲音，人們只看到幽藍光芒之下，持金剛杵的長臂瞬間折斷、然後就是顱開肩裂，龐大無匹的金身斜著分開兩邊，令人頭皮發麻的細密裂紋，從斜砍向下的傷痕處向四面八方蔓延。
　　崩碎的聲音裹著連串細密的爆音，轟響起來。可在壓倒一切的尖嘯之下，僅僅翻起了點兒微不足道的“浪花”，便再無痕跡。
　　人們睜大眼睛，大張著嘴巴，看著剛剛還不可一世的明王金身就此崩潰掉，至於引發這一切的幽藍光芒，劈開了金身之後，光暈似乎外擴一些，勢頭依然不減，向下急降！
　　震撼腦宮的尖嘯忽然有了變化，擰成一根鋼絲似的尖音，驀地變成了嘈雜的轟響，幽藍光芒也不再是最初星芒一點、厲芒一線的模樣，而是在急劇地擴大，轉眼便漲到水桶粗細，長度更猛增到數十丈，挾著躁亂的轟鳴聲，重重落地！
　　沒等餘慈看出個結果，一股大力扯著他，往側邊移去。那是甘詩真揮發的劍氣，女修沒有任何提醒，劍氣化利為鈍，裹著劍圈內幾十號人猛地側移。
　　便是以甘詩真的實力，想拖著幾十號人快速移動，也是絕不可能做到的，不過劍圈內的幾個還丹修士卻也不傻，側移的力道一發，他們就反應過來，各自發力，拖著那些受傷的手下，拼了老命地往這邊飛躍。
　　此刻正是幽藍光芒墜地之時，有那麼一刻，這片顏色完全消失，似乎是砸進了地裡，但下一刻，煙塵似的幽藍光霧升騰，瞬間在地面上連成一線。
　　大地開裂！
　　深不見底的裂縫看似蜿蜒曲折，其實大致方向仍成一條直線，刺眼的藍光便從這條裂縫中噴薄而出，擦著最後面壓陣的史嵩脊背，沖散了浮動的藍霧，高出地面十丈以上，像是倒流的瀑布，“嘩”地扯開，綿延不知多遠。
　　史嵩一口鮮血噴出來，但隨後根本忘了自家傷勢，和其他人一直扭頭，呆呆地看著這條巨大的裂紋擦著絕壁城的西南角，撕開城牆，狂沖數十裡路，像切豆腐一樣，將城外一座山頭從中央剖開兩半，再延伸向視力難及的遠方。
　　因為伊辛和尚的辣手，絕壁城剛遭了一場傷亡慘重的大地震，此時地殼正是活躍的時候，再經這恐怖一擊，整個城市依託的山脈，都瑟瑟顫動，讓人懷疑，是不是對山體結構，造成了什麼不可逆轉的傷害。
　　“好險啊！”
　　甘詩真俏臉發白，她是真的驚到了：“清姨竟然萬里迢迢地引來刑天法劍，還好控制得當，角度偏開了，不然……”
　　不然什麼，她沒有說。但看到腳下綿延數十裡，深不見底的巨大裂縫——這還只是“控制得當”的結果，那與之相反的情形，只一閃念，便讓人失去想像的勇氣。
　　“刑天法劍？是一種法器嗎？”餘慈這麼問。
　　話一出口便知不對，甘詩真回頭，瞪大眼睛看他，好一會兒又覺得有些失禮，微垂眼簾道：“你終究是離塵宗的弟子，貴宗的鎮宗法寶之一，總要熟知才好。”
　　鎮宗……法寶？
　　餘慈當然知道，所謂法寶，乃是修行界煉器術的最高成就，隨便拿出一件，都有移山倒海的大神通，便是最初級的一種，也比祭煉一百零八層的法器來得厲害。傳說中祭煉大圓滿的法器有機會升級為法寶，但那也只是傳說而已，一件法寶，便是十件祭煉大圓滿的法器加起來，也沒人能換得來，那是真正的無價之寶！只有此界最頂尖的那批人物，才有能力、有資格擁有。
　　至於在法寶之前，再加上“鎮宗”二字，其層次、威力可想而知。
　　可是，那“萬里迢迢”又是什麼意思？
　　“據傳離塵宗的刑天法劍，並非是隨身攜帶的法寶，而是供奉在宗門祖師堂內。宗門內有許可權的修士想用時，可遙空召喚，萬里路途，數息便至，斬敵而還……”
　　說到這兒，甘詩真便只能搖頭了：“更詳細情況我也不知，你可以去問清姨，她應該會答你。”
　　何清嗎？餘慈咧咧嘴，不知該用什麼表情才好。他用足目力，也能看到天空中何清的輪廓，但這麼看去，總覺得那女人居高臨下，對山城中血腥一幕，反應淡定得簡直過份！
　　太亂來了！
　　依稀聽到甘詩真說了這麼一句，能贏來纖弱女修這般評價，何清的手段可想而知。餘慈他忍不住就去想：
　　“要是早拿出這刑天法劍……”
　　※※※
　　在余慈思緒飛動之時，天空中也有一場對話展開。
　　“傳言刑天法劍之下，萬物皆化齏粉，如今一見，果然不虛。血僧屠靈，今絕矣！”
　　“過獎。”
　　何清淡淡應了，臉色蒼白得很。雖說她是宗門內步虛修士中，唯一一個有許可權召喚來刑天法劍的，但就目前來說，操縱刑天法劍，還是太勉強了，只是稍稍調整角度，便幾乎抽幹了她體內所有的力量。但這不會影響她一貫的氣度，只將視線移到遠方那團銀灰光霧上，神情依然淡定。
　　半空中，玄陰上仙的分身投影已經徹底消失，只有明藍那一團銀灰光霧依然懸空，隨後霧氣分張，露出裡面的人影。何清目射奇光，在那人身上仔細巡逡一遍，不免贊道：“凡胎脫盡，陽神顯化，這才是明法師的真面目吧。時光倒溯，不外如是……恭喜明法師獲取神侍之體，想來那離幻之天，已然不遠。”
　　“也就是一時三刻的功夫了。”抬頭看看天，明藍微笑回應。
　　此時的明藍，不再是老態龍鍾的模樣，甚至比數月前的模樣還要年輕許多，久違的青春伴隨著力量，在她體內流轉，足以讓任何熟悉她的人目瞪口呆。不過天空這兩位，都不是滯於外表皮囊的俗人，類似的話題一點即過。
　　明藍目光在一片狼藉的山城中掃過，又投向軍荼利明王金身崩潰之地，輕聲道：“血僧手段，一貫如此。可惜，若是刑天法劍早來片刻……”
　　她是悲天憫人的態度，可何清的回應未免冷血：“若不如此，焉知明法師會插手進來？”
　　明藍的回答還是中規中矩：“一城信眾，已死傷三成，若再不出手，十年傳教之功，將毀於一旦，我又有何面目登上離幻之天？羅?教也好，玄陰教也罷，教眾總是根本。其餘一切，不過是旁枝末節。”
　　何清沉默了。二人這段對話，其實頗有些講究。
　　其實她一直都對玄陰教在絕壁城紮根，抱著警惕態度，便是伊辛和尚一切證據確鑿，也不能抹消她對玄陰教的懷疑。且不說召來刑天法劍的實際問題，剛才她冷血的回應，其實就是在說：
　　我將法劍按住不發，是在看你的態度、看玄陰教的態度！
　　明藍則以“教眾第一”為理由，表明心跡。也是在辯解，絕無對離塵宗不利的心思。當然，之前她出手相助，才是最重要的行為，所有理由，都是建立在這個基礎之上。
　　話說到這份兒上，何清不再多言。作為實力更在離塵宗之上的大宗，羅?教的盤算，不是一回兩回就能試探出來的，就算是試探出其有不軌的心思，短時間內，也要擱置下來，尋求一個雙方妥協的途徑。說到底，兩大宗門相隔億萬裡，其立宗之根本，不存在“你死我活”的衝突——至少現在是這樣！
　　不論如何，也就到此為止了。


第240章 俱滅
　　何清居高臨下，看著大地上綿延數十裡的傷痕，雖是面無表情，其實也暗中籲一口氣。刑天法劍的威力超出她的形象，若將劈開大地的力量盡都落在絕壁城中，滿城居民能倖存的，百中無一。
　　如今雖說還是死傷狼藉，但這個責任，她是能擔住的。當然，一切都要站在絕壁城之事真的終結的前提上。
　　她眸光一閃，隨後伸手虛握，十裡元氣殷殷震鳴，相較于控制刑天法劍的艱難，還是法天絕牢更聽話些。細密的元氣大網早早就鎖定了目標，如今她要做的，只是收網而己。
　　“轟！”
　　刑天法劍撞擊地面的中心處，地面塵煙炸起數丈高，一道灰影破霧而出，再閃便在五裡開外，速度之外，簡直不可思議。此時元氣大網已經收束，夜空中卻接連炸開團團雲氣，那是目標強行衝開元氣封禁生成的現象。
　　伊辛和尚！
　　下面有人驚呼，刑天法劍之下，金身破碎，那和尚還沒死麼？
　　何清卻絲毫不亂，似乎早有準備，只微一點頭：“金身來得容易，捨得容易。還有這大鵬光電法，釋教中排名前十的絕頂遁術，當年你便是靠它逃過殺劫的吧……早想到你沒有決死之心，否則也不會苟活百年。”
　　說話間，何清轉臉看向遠方的明藍，銀灰光霧使得這位新神侍的表情迷離難測，但她用最直接的方式表明態度。
　　揮手五道光柵垂天而降，呈五色分列，其上色彩流動變化，永無休止。這五色光柵垂降的時機正好，恰擋在伊辛和尚之前，且正是他衝開一層元氣封禁後，意圖再行加速的空當。只一加速，和尚便撞了上去。
　　“砰”一聲響，五色光柵破碎，彩芒亂飛，便如前面元氣封禁一樣，不堪一擊。然而下一刻，迸散的彩芒虛空凝結，化為五色光圈，轉眼在手足四肢各套一枚，最後一枚則是落在伊辛脖子上，猛地收緊！
　　伊辛和尚發出一聲憤怒的嘶嘯，但才嘯了半截，便硬給掐斷，這邊人們可以清楚地看到，遠方灰影做出一個僵直的動作，隨後便如流星墜地，摔落塵埃。
　　“好一個五行圈。”
　　何清擊掌讚歎，她讓明藍出手，自然又是一次態度上的試探，但不能否認，在耗盡全力召來刑天法劍之後，再讓她出手擒敵，絕達不到明藍這般乾脆的效果。
　　“多謝明法師出手相助。”
　　這算是晚來的謝意吧，也代表著離塵宗和羅?教的關係終於捋順了。
　　明藍以微笑回應，也不見做勢，那五色光圈就箍著伊辛和尚，慢慢飄回。其間，和尚也曾掙扎，但徒勞無功。
　　“活捉了？”
　　餘慈說了一句意味難明的話，但此時人們哪還顧得上這邊，便連甘詩真也不能免俗，將注意力都放在伊辛和尚身上。余慈的視線在明藍和伊辛和尚身上轉了兩圈，道了一聲：“過去看看？”
　　眾人方一點頭，餘慈卻是想起另一件要緊事：“不要都去湊熱鬧，城裡的問題要解決了……”
　　一言既出，在場不少人的臉色都黯淡下去。災難來得突然，巨大傷亡已經不可避免，就是在妖魔圍城、白日府覆滅那段時間，絕壁城也沒有像現在這樣慘烈。
　　絕壁城是萬靈門等宗派的根本，城中肯定是最需要有人去控制局面的。相比之下，伊辛和尚之事層次太高，弄到現在反倒與史嵩等人脫了干係。這樣，稍做商議，史嵩等首腦都匆匆回返，到城中安撫去了，這邊就只有胡丹等少數幾人留下。
　　作為衝擊的中心，眼下除了餘慈這一片人，寺廟廢墟上可說是已成死地。當史嵩等人離去後，感覺愈發地明顯。餘慈歎了口氣，支派幾個人照顧仍在昏迷中的倖存者，他則和甘詩真、胡丹一起，飛上半空，往何清那邊去。與之同時，明藍也向這邊靠攏。
　　“恭喜明法師。”
　　餘慈點頭招呼，目光在她青春煥發的臉上轉了一圈，再想到幾次見面時，差異巨大的年歲痕跡，豈能沒有感觸？不過在此時，絕壁城遭到可能是建城以來，最大災劫，而罪魁禍首就在眼前，他的注意力不可避免地全都移轉過去。
　　當視線轉到伊辛身上的時候，餘慈竟是倒抽一口涼氣。
　　眼下沒有人比伊辛和尚更能體現剛剛那場戰鬥的慘烈程度了。此時和尚四肢都被五行圈縛住，身體僵硬得像塊木頭，更凸顯出身上的傷勢——先打理平整的僧袍破爛不說，更是早被鮮血浸透，從頭頂往下，不知有多少深可見骨的傷口開裂，最嚴重的是額頭正中那塊，莫說皮肉，便是頭骨也炸開了口子，黑黝黝地讓人懷疑，這廝怎還能活下來的？
　　伊辛和尚的臉上血跡斑斑，看上去還算平靜，但刻意眯起的眼睛裡，已不再是道貌岸然的清光，而是陰冷如冰雪，摻著令人印象深刻的暗灰顏色。
　　“血僧屠靈？”
　　何清用詢問犯人的語氣說話。伊辛和尚竟是咧開了嘴，用滲血的牙齒堆出一個笑容，卻還是一語不發。
　　何清也不生氣，打量他兩眼，淡然道：“你惡貫滿盈，早在百年前便應該下去十八層地獄。可你一時還死不得。天裂谷那檔子事，你總要交待清楚……”
　　話未說完，她眼中忽地映見血光。
　　“你做什麼！”
　　伊辛和尚依舊在笑，血一樣光芒從他身上向外擴散，燒得空氣哧哧作響。何清伸手要控制住他，但真煞落下，和尚一口鮮血噴出，血光竟然又濃稠許多，和尚的身軀則是猛縮了一圈，連串骨碎聲響。便在這令人頭皮發麻的聲音裡，伊辛終於說話：
　　“何仙長有一句話說得好，貧僧苟活的時間太長了些。百年前強留殘軀，百年後付之一炬，化灰飛散，也沒有什麼了不起。”
　　“攔著他！”
　　倉促間也不知何清對誰發令，不過明藍的回應非常清晰：“刑天法劍落下時他就該死了，只是用捨身法壓住傷勢，此時撤掉，刑天法劍的殺傷十倍返去，定已無救！”
　　“盡力鎖留他陽神！”
　　何清猛然揮袖，狂風卷著那團膨脹的血光，遠去一裡開外。那裡面，五行圈的彩光一直不停地閃爍，速度越來越快，終於“砰”一聲響，迸濺開來。
　　“合！”
　　就在五行圈碎裂之時，何清發動咒音，四面元氣聚合，瞬間凝成一圈渾厚的元氣堅牢，便如之前對裂開的幻魔金塔一樣。可這回，就是鼓動十裡元氣，也沒有完全封住裡面擴散開來的紅光。夜空中像是燃起了毒火，餘慈不小心吸一口氣，險些連肺都燒起來。
　　然後，他聽到了伊辛和尚的大笑聲，笑聲越來越高，越來越尖銳，至最高處，如拋上一根尖針，旋又戛然而止。
　　“好狠絕的性子。”
　　何清長籲口氣，一時還未散去元氣堅牢，只將視線投向明藍。明藍則搖了搖頭，示意剛剛鎖留陽神的努力失敗了。
　　甘詩真輕聲歎息：“一代凶人，也不過是這般下場。”
　　此時，何清閉上了眼睛，運化神意，在彌漫的天地元氣中，搜索伊辛可能殘留的痕跡。半晌，她睜眼，也是搖頭：
　　“確實形神俱滅。”
　　言罷，她收了法天絕牢，一道金光自天外落下，入她袖中。余慈則看向紅光迸發的中心，那裡已經空無一物，伊辛和尚確實連渣子都沒剩下來。
　　耳邊聽得何清道：“雖然不漂亮，這邊的事總算完結……”
　　話到此處，女修頓了頓，臉上神情終未變化，也不再多說，自往下面去了。餘慈正奇怪她去哪兒，已有話音鑽入耳中：
　　“刑天法劍是宗門神物，你也不要怠慢了，且來隨我祭拜。”
　　餘慈一愣，忙又應聲，落地走到幽藍光芒落地處，何清早站在那裡，閉目默禱。餘慈則學她模樣，閉上眼睛，在心中念了幾遍道經，倒也不是虛應故事。在念到第六遍的時候，耳畔“鏘”聲一振，音波似乎在瞬間漫過全身。
　　與之同時，他周身氣脈也為之一顫，竟是自發凝成“半山蜃樓”劍氣，與震音呼應。
　　但這變化也是一閃即逝，體內劍氣隨即消散。他一震睜目，卻見一道長虹自眼前拔起，朝著東北方向，電射而去，一閃便不見了。
　　何清也睜開眼，正凝眸看他：“你能引得劍氣呼應，也算是與宗門有緣……”
　　餘慈仍有些莫名其妙，正待詢問，神魂忽地一震，奇妙的感覺從不遠處傳過來。


第241章 接引
　　何清的聲音依然流入耳中：“刑天法劍是宗門重器，與之氣機相關，說來縹緲，終究是個緣份……”
　　其實何清的聲音才算得上縹緲，只因餘慈已將注意力偏移出去，不遠處，神意星芒回饋資訊，證嚴和尚腦宮中，似有意識流動。莫不是醒了？可那傢伙分明還給制著神魂……
　　他在走神，這邊何清也沒有說太多，最後只是淡淡道一聲：“仙路漫漫，首重緣法，有這一條，其他的倒也好說了。”
　　嗯？余慈終於聽出了何清話中有話，扭頭看她一眼，心裡有個模模糊糊的影子，但一時不好確認，不過應酬交際這方面的基本能力他還是有的，便笑了一聲：
　　“沒有何仙長，弟子也遇不到這般緣法。”
　　這就是感謝之意了，不管何清的意思怎樣，這樣回答都不會有錯。其實以何清的氣派，真和他講話，又何必藏著掖著了？聽他回應，女修就點了點頭：“能挖出血僧屠靈這根藏在絕壁城的釘子，你也是功莫大焉，但要戒驕戒躁，不可輕浮……”
　　餘慈眨了眨眼，忽地就明白過來，這是何清要將絕壁城的事蓋棺定論了。他微微一笑，答道：“弟子省得。其實這幾日，弟子也沒幫上什麼忙，既然絕壁城事了，弟子也要回返移山雲舟碼頭……”
　　說到這兒，他忽然卡住了。他本是打算拿“戴罪立功”之類的說辭表明心跡，但轉念一想，他原來的“罪過”名目是“計畫佈置不周，行事簡單粗暴，致使城中修士平民死難者甚眾”，但與今夜相比，又算得了什麼？
　　伊辛和尚金身一擊，毀了半個絕壁城，平民死傷起碼十萬以上。相比之下，白日府覆滅那夜的損失，完全就是小孩子過家家的水準……再這麼說，是不是有諷刺何清的嫌疑？
　　念頭再一轉，餘慈倒有些想笑：最近他的想法是越來越多了，該是什麼就是什麼，人家何清都未必在意，他自己嚇自己，又算什麼玩意兒？
　　果然，何清並不在乎這些，反而很滿意他的態度，點點頭，不再說話。
　　見此餘慈便知道，就算他回到碼頭，在那邊呆的時間，也要進入倒數階段了。
　　告一聲罪，他準備到證嚴那邊看看情況，他還是比較在意剛剛的感應……說起來，伊辛和尚形神俱滅，證嚴算不算最後一個知情人了？轉著類似的念頭，他卻想起一事，一抬頭，天地間閃爍的絢爛彩光讓他眯起了眼睛。
　　“明法師！”
　　這是善姣在高呼，呼聲裡她鄭重地伏身拜下，比她更早，身邊的香奴已經無聲拜了下去。
　　此時此刻，天空中繁密的氣機在跳動，牽引著巨量元氣，活躍得令人頭皮發麻。而這一切變化的核心，都來自於頭頂那團銀灰色的光霧，也就是剛剛一鳴驚人的明藍法師。
　　這是長生在望，要去離幻之天了？
　　余慈其實還是似懂非懂，只是憑著前面甘詩真和善姣的對話瞎猜。初見面時，這位還不過是通神上階呢，幾個月的功夫，竟然連跳三個境界，這讓那些數百年蹉跎，依舊長生無望的修士情何以堪？
　　余慈一時無語：找個好靠山，難道就這麼重要？
　　“正宗修行，不應羡慕旁門。”
　　突兀一句話入耳，讓餘慈一驚，再扭頭，看到是何清走近，察覺到他的心思，傳音過來。
　　他想了想，恭敬問道：“請何仙長指點。”
　　何清慢慢走到他身邊，也仰頭看向天上彩光。她心思細膩，不願在此關頭以言語得罪人，也不啟合唇齒，便有聲音傳入：
　　“此長生非彼長生。我等求仙問道，最不可或忘的是一個‘我’字。唯以本我立於天地之間，蘊天機、奪造化、萬劫而不毀，方是真長生。如明藍這般，敬奉神主，為奴為婢，先毀棄的就是本我，自身不過是承載神力的容器，此等長生，就算便利快捷，又有何用？”
　　是這樣嗎？不得不說，餘慈現在對長生的認識還比較淺薄，何清說的這些，算不上什麼了不起的東西，但他聽來還是很長見識，不免要謝過。他還想問明白那個“離幻之天”究竟是怎麼一回事，可此時漫天彩光流散，幾乎把明藍身外的銀灰光霧遮蔽，顯然已到了最關鍵的時候。何清便道：
　　“用心看，能見到神侍飛升離幻之天，也是難得的機緣。”
　　余慈應了聲是，看著夜空勝景，也想用心來著，偏在此時，神意星芒又傳回感應，這一次，證嚴和尚那邊的反應愈發地強烈了。兩邊衝突，餘慈便有些分心，也就是一閃念的功夫，夜空中光芒萬丈，繽紛的顏色如同平鋪開來的彩虹，如夢如幻。一時間目迷五色，便是耳邊鼻前，也有些莫名的聲音氣味變換不休，綿綿密密，感覺倒也不壞。
　　等余慈醒悟這些應屬幻象，再去尋找明藍，卻只見無邊無際的五彩光芒，那團銀灰光霧又哪還見得到？
　　有很長時間沒有中過幻術了，余慈同化了天龍真形之氣，對大部分精神衝擊都可免疫，就是對這些迷惑五感的手法有點兒拿不住，此時便小小的吃了一虧。
　　“還怕人看麼？”
　　餘慈咧了咧嘴，並不在意，再看了眼身邊的何清，見她很專注地盯著天空，幻術之類的想來對她沒有影響。尋常百姓圈子裡有俗話說“內行的看門道，外行的看熱鬧”，可在修行界，外行的連看熱鬧的機會也沒有，便如餘慈現在一般。
　　既然如此，他也懶得再使力，眼睛雖是朝著天上，實際上是把心思轉到證嚴和尚那兒去。
　　和尚的神魂依然被鎖住，死氣沉沉。按理說，神魂受制，一切思慮覺知的精神活動都要中斷，只有最原始的波動由本能維持。可證嚴腦宮中，確確實實出現了一股異樣的意識流，令餘慈誤以為他醒了過來。
　　一片死寂的神魂世界裡，神意星芒將那道意識流鎖定。餘慈只需將心念移過去，便能夠把握那邊的動向，但若要探知這道意識流的具體含義，一時半刻還做不到。
　　讀心術不是路邊的大白菜，說拿來就拿來，裡面涉及的問題太多也太複雜了。當初余慈先後打破伏龍和褚妍的意志壁壘，強行攫取其心思動向，也是極特殊的情況，其後果就是那二人的死亡。
　　他可不想就此了結掉證嚴的性命，因而還要再琢磨、再嘗試……咦？
　　餘慈猛地睜眼，夜空中，漫天彩光已開始消散，何清等人仍望著天空，而善姣和香奴雖還是跪著，但已不是五體投地的大禮參拜，而是默誦經文，一切都顯示，他錯過了最精彩的那部分，明藍已經受接引，升入“離幻之天”。
　　錯過了嗎？
　　餘慈抱臂當胸，沉吟不語。
　　※※※
　　按絕壁城居民的話講，在春夏之交的這段時間，偌大的絕壁城“像死了一樣”。
　　城中處處立幡，人人戴孝，哭聲半月不絕。最終的死亡統計數字是十一萬七千，也就是說每十個城內居民中，便有一人死在了那場人為的地震衝擊之下。這已遠遠超過白日府覆滅之夜的數字，是足以讓所有絕壁城居民夜夜驚夢的恐怖記憶。
　　但真正困擾絕壁城高層的，還是重建城池所需的巨大花費。那不只是修建房子的問題——真人級數的大戰，還有刑天法劍這樣層次的法寶衝擊，已經對山城的根基造成影響，城中新增地陷深坑十餘個，有七道靈脈乾涸，靠城的山壁甚至成了危崖，隨時有坍塌的危險。
　　以史嵩為首，絕壁城各宗首腦幾日來完全是在腳後跟打後腦勺的狀態下過活，若非都是修為有成，恐怕早被連軸轉的壓力搞垮。
　　但這一切都和餘慈沒有關係，也和甘詩真、何清沒有關係。
　　解決了隱藏在絕壁城的大魔頭，何清的使命已告一段落。因離塵宗九天外域的修行日程將近，在戰後第三天，兩位地位最尊的女修便已趕回宗門，至於餘慈，馬上也要前去移山雲舟碼頭，繼續做他的巡查護衛。
　　不過在離開之前，他還要拜訪一個人。


第242章 種子
　　腳步聲在空洞的山腹裡迴響，前面的人知機打開了石門，回聲一下子消失，證嚴和尚扶著門框，恰逢天上雲朵移開，他眯起眼睛，去看日頭，久久不語。
　　“恭喜，重獲新生哪！”餘慈在後面微笑。
　　證嚴和尚嗯了一聲，道了聲：“多謝餘仙長專門到此，放我出來。”
　　“哪裡的話，證嚴師傅身在邪窟，而不屈於魔頭，正值得我等欽佩。之所以將你挪入丹崖山腹中，更多還是要照顧周全。這不，等確認你身子無恙，馬上便請你出來，沒有放不放那一說。”
　　餘慈笑著拍拍和尚的肩膀，又問道：“淨水壇已是不在，證嚴師傅何去何從？”
　　“血僧已死，從此天高水闊，東海西極，南蠻北荒，何處不可去？余仙長說的‘新生’，恰是我心之寫照。”
　　證嚴和尚說著，轉身合什一禮：“和尚就此告辭，請留步！”
　　餘慈也不挽留，還了一禮：“珍重。”
　　證嚴和尚轉身離去，下了丹崖，但沒有立刻離城。
　　也許是對絕壁城還有一點兒感情吧，他在殘破不堪的城區中走了一遭，可惜沒有人給他好臉色。因為那一場地震衝擊的罪魁禍首伊辛，絕壁城居民對淨水壇、乃至所有和尚都抱有極糟糕的認知，證嚴似乎也發現他或許是城中最不受歡迎的人，終於不再逗留，孑然一身，從西門出城，進入了無邊荒野。
　　在此期間，沒有人對他的去留進行任何干涉，他確確實實是自由了。
　　出城之後，倏乎已是七日，大概單調的山野景致消磨掉了他的耐心，證嚴和尚的速度慢慢地加快，從最初時的閒庭信步，到如今流星劃空，數百里路程轉眼即過，到現在，他距離絕壁城已經是萬里以上。
　　天色黯沉，星月無光，荒野中只有和尚一人在匆匆趕路，再行七千餘裡，就是天裂谷了，按計劃，後天早上就能到達。
　　長時間的趕路，沒有給和尚帶來困乏。他雙目精光閃閃，顧盼中自有一番氣度，一路上偶爾遇上一些流散的凶獸之類，也是隨手給打發了，照此情況下去，他再趕上兩三天，也沒有任何問題。
　　但此時，和尚忽地停下來。山林中夜梟尖鳴，斑駁的樹影遮在他臉上，讓他表情甚是難測。
　　“是你嗎？”突兀一句話，驚動了旁邊樹上的鳥兒。小傢伙拍拍翅膀，撲楞楞地飛起來，引起小小的騷動。但沒有人聲回應。
　　和尚卻似乎聽到了什麼聲息，慢慢說話：“果然是你，本以為殖入金骨玉碟時，已將你抹掉，沒想到你竟然還能用這種方式存在……你在我身邊也有快三十年，我卻不知你還有分神離魂之症，我這師傅，做得不夠格！”
　　他吐字清晰，字句在荒山夜林中流淌，說話時，他就在山林中踱步，一步一步便像是尺子量過似的，不一刻便繞了一個大圈。空山靜寂，和尚有自信，方圓十裡之內，絕無第二個人……除了他腦中“這位”。
　　現在他可以放心問訊：“你在我‘種子’沉眠時做過什麼？”
　　仍沒有人回答他，但他早知道答案：
　　“是了，你什麼也做不到……你這縷副魂，本是在主魂上分裂出來，先天不足，在主魂毀掉後，更是元氣大傷，空有感知之能而無具現之力。只能在腦宮中遊蕩，時昏時醒，絕無可能與外界主動聯繫。既然如此，你還苟延殘喘，留此一息做甚？還想著奪回自家肉身？
　　“小子倔強！在副魂上，倒似變本加厲！你不露馬腳也就罷了，既然為我所知，我滅殺了你，又有何難！”
　　此話說罷，和尚一聲冷笑，不再多言，心裡其是在尋思：“煉度殘魂，算不得什麼。只是當初我為搜殺其神識，傷了這裡的神魂，如今舊創未愈，再來一回，要想痊癒，又要耽擱一段時間。”
　　和尚是想得周全，但他終究是果斷的性子，利弊一清，便有決斷：“將此副魂扼殺，方是最保險的做法。宜早不宜遲，今夜便做了！”
　　在原地默思片刻，他扭頭四顧，很快尋到一處合適的隱蔽地點，便移過去，路上隨手取一根樹枝，在地面上抹畫。
　　片刻之後便能看出來，地面上的線條非常複雜，而且和尚每每在線條交織密集之處，放上一些物件。多數是玉石之類，還有臨時收集的野獸頭骨，剝了皮肉，白森森地放在地上。中間也有利用周圍大樹做文章的，都把物件嵌在樹幹上，起伏錯落，極有章法。
　　若有個閱歷豐富的在此，一眼便能看出來，和尚是在擺陣，範圍還頗是不小，總有半裡方圓，擺這個陣，便用了近一個時辰。
　　等一切準備完畢，和尚在陣中央，也是樹木最密集的地方盤膝坐下，瘦臉上全無表情，伸出右手食指，輕觸地面，垂眸入定。
　　神魂一道，最是玄妙。元神、隱識、顯識三層結構，各有妙用，然而元神為其根，顯識隱識為枝葉，只要手法得當，一時抹掉也不至於死去，還能慢慢修復，但裡面蘊含的資訊，就再也尋不到了。正因為如此，所有奪舍、寄魂之術方有施展的憑依。
　　和尚使的是一種非常深奧的奪舍之法，是在抹掉物件顯識、隱識兩層資訊之後，將自家神魂凝出一顆“真種子”，種入對象元神，慢慢生長，奪其根系，轉性變質。此術施法時難度甚高，但施法成功後，便是自然生長，穩定可靠。
　　如今最艱難的一段時間已經過去，元神中的“真種子”已經發芽，根基穩固，和尚自然底氣十足，他估計，憑藉“真種子”已有的力量，只要小半刻鐘，此具身軀的前主人那點兒遺留的意識，便能給徹底清除。
　　之所以花力氣佈陣，是準備借此機會，對身體進行一次大檢查，以查缺補漏，精益求精。
　　和尚瘦臉布上一層黑氣，面部肌肉微微抽搐，甚至連骨頭結構都有變化。要知人之元神與肉身元氣有千絲萬縷的聯繫，彼此影響，一方質性變化，另一方都要回應，所謂“相由心生”，亦其謂也。
　　此時，和尚的面孔便有改變的跡象，證明其元神質性，與先前已是天翻地覆的變化，更說明他完全占了上風：“孽徒，負隅頑抗，有何意義……咦？”
　　和尚猛地睜眼，布下的防禦法陣傳來資訊，千尺之外，樹葉晃動，人影飆射而至，速度好快！
　　他厲喝一聲：“誰！”
　　“咦，證嚴師傅？”
　　驚奇的呼聲從林木間隙傳進來，然後便是笑聲不絕：“好巧，我回去碼頭，不想和證嚴師傅在此荒郊野外碰面，任是誰都要說，你我有緣！”
　　話音方落，余慈修長的身影便在林木中間現身。
　　證嚴仍盤坐地下，臉面垂下，唇角似勾非勾，有嘲諷之意。
　　真當別人不知地理麼？移山雲舟碼頭在絕壁城西北，而此地則在西南。從碼頭到此地的直線距離，幾乎等於從那兒到絕壁城的路程，餘慈的方向感要糟糕到什麼地步，才能跑到這荒山野嶺，大呼有緣？
　　所以，和尚說話殊不客氣：“緣法難知，餘仙長的心意倒能體會一二。事到如今，餘仙長仍對貧僧不放心麼？”
　　“何出此言！”
　　餘慈笑著走過來，下一句卻是又繞開了：“證嚴師傅是往天裂谷去嗎？”
　　“是。”證嚴知道必然今夜多事，應了一聲，站起身來。瘦臉上表情淡淡的，有種拒人於千里之外的神氣。
　　餘慈則不以為忤，撫掌感歎道：“天裂谷，那個地方我是呆夠了。不過坦白說，那也是我大機緣之地。若非在那裡歷練多月，我又怎能修為長進、觸到離塵宗的門牆，又結識證嚴師傅這樣的朋友？對了，證嚴師傅是不是忘了一件事？”
　　證嚴不動聲色：“請餘仙長明示。”
　　餘慈揮揮袖子：“你我生死之交，何必客氣。其實要不是說起天裂谷，我也忘了，寒潮襲來那日，你答應我什麼來著？”
　　證嚴和尚微愕，一時接不上話。


第243章 話事
　　證嚴心中是說不出的迷惑，按照他和餘慈接觸的經驗，這個小輩心思深沉，又很有自知之明，像這樣莫名其妙的言語，說不定……不，肯定是有什麼深意。
　　他沒有浪費精力去尋找那早給抹消的記憶，而是運化神意，倏乎間將十裡方圓的山林探了個遍，一切生靈活動都歷歷在目，但論修士，仍只餘慈一個。
　　“小輩好大的膽子……”和尚心下一松，又覺得奇怪，“真以為他能一個人能應付得來？爭功奪利，也不是這麼個招法！”
　　但無論如何，只這小輩一人，他是絕不懼的，也只是沉穩一笑，不急不緩地說話：“真對不住，貧僧卻是不記得了。”
　　餘慈見他模樣，便笑道：“看來還是證嚴師傅那日受驚過度的問題，不過沒關係，我這裡倒有一法，能活化人腦，使人憶起前塵往事，甚是靈通，證嚴師傅不妨一試。”
　　話音方落，劍光驟起！
　　證嚴和尚已經心中提防，也想擋來著，然而這具肉身畢竟還沒有完全活絡開，且這一劍餘慈蓄勢已久，劍出便如風雷迸發，迅如疾電，又用著半山蜃樓的劍意，劍光一閃，已經神乎其技地繞過他伸出的手臂，斜劈在他頭蓋骨上，錚聲鳴響，劍身震顫著彈開。
　　餘慈一劍中的，身形借勢飛退，恰到好處地避過證嚴反手回擊，落地便叫：“且住！”
　　證嚴和尚臉上冒出黑氣，森然道：“你幹什麼！”
　　餘慈只是微笑，同時伸手拈住劍身，平平一抹，奇道：“和尚的頭骨為什麼這麼硬？練過鐵頭功？”
　　希光劍雖不是什麼了不起的神兵利器，可作為萬靈門向餘慈送上的禮物，削鐵如泥不在話下，可如今一劍劈在證嚴頭骨上，才破皮進去，便給彈了回來，在餘慈抹劍之前，還嗡嗡顫鳴，這場面可是怪異絕倫。
　　證嚴和尚摸摸頭皮，上面黏乎乎的已是冒了血，臉色也就愈發地陰沉。餘慈卻不管他的想法，只笑道：“證嚴師傅還沒想起來？這可就怪了，難道說腦殼硬了，也能把以前的救命之恩都忘了不成？”
　　“救命之恩？”
　　和尚猛地想起一件事來：“天裂谷中……”
　　“對啊，證嚴師傅終於記得了！天裂谷中，你被伊辛賊禿和盧明月拋下，命懸一線，不是我救你出來，還千辛萬苦地送你上崖？這種事情也給忘掉，那可大大地不應該！”
　　聽餘慈陰陽怪氣地說話，證嚴和尚抿唇不語，心思卻是動盪起來。他只以為那最隱秘之事，已經順利瞞過，可聽小輩言語，當時分明就在不遠處，對他們行止一目了然，這豈不是說，機密已泄……可何清等人當日滅殺金身之後便放手，又是什麼道理？
　　他終究是才智絕高之輩，盯著餘慈看了半晌，慢慢有個答案浮出來：小輩剛入離塵宗未久，未必是和宗門一條心，或許是有什麼忌諱，沒有把確切的消息交上去？
　　不得不說，餘慈的性格做派，在真正聰明人的眼中，實在沒有什麼隱秘可言。和尚這個想法，與當初何清的推理幾乎是同一條線，所得的結果，也極其相近。
　　“若是如此，倒是好辦了。”和尚喃喃說話。
　　對面餘慈離遠了，沒有聽清，叫道：“證嚴師傅說什麼來著？”
　　和尚再看他一眼，垂眸合什道：“貧僧忘記此事，確實是大不應該，如今煩請仙長提示，當日貧僧究竟許了什麼？只要仙長提出來，貧僧必當應諾，以償恩情。”
　　“哦？和尚忘了那事兒，卻還要送我好處？”
　　“言出無悔。”和尚聲音沉靜，全無波動。
　　此話說完，山林中二人一時都沒再開口，待話音散盡，周圍連鳥獸之音都沒有，只有風吹葉梢的輕音流動，愈發襯得山林空寂，如入死地。
　　余慈看著和尚，和尚看著余慈，雙方心中都如明鏡一般：什麼許諾、什麼恩情，都是笑話空談。二人真正計較的，是和尚的身份，是他身份之後，那一個驚天動地的秘密，是由此衍生出來的，誰也難以承受的嚴重後果。
　　和尚非常清楚，當餘慈追上來的那一刻起，他的身份就已經暴露了，前期所做的一切工作，都再無意義。擺在他面前的只有一個選擇，那就是用盡一切辦法，讓身份之後的“秘密”繼續掩藏下去。
　　滅口當然是最簡單的選擇，可是不提他現在還存著幾分功力，就是真將餘慈斬殺在山林中，後續而來的問題，恐怕要更加嚴重——離塵宗的反應無所謂，和尚倒很希望離塵宗不依不饒，將此事鬧大，引來全天下人的注意，恰符合菩薩的要求，可是，羅?教那邊，就真的不好交待了。
　　他和那邊有著默契，讓此事在絕壁城啟始，也在絕壁城休止，他則另起爐灶，重新佈置，消除影響，以此換來雙方繼續合作，並幫助他全身而退的承諾。
　　和尚不是一言九鼎的人物，毀信背諾對他來說全無壓力。然而這是他和那位專程前來收拾殘局的大人物達成的協議，雖然那位是天下有數的大忙人，此時早回返東海處理那一屋子案牘文書去了，可坦白說，他不想去觸碰那位的逆鱗，就算擺在他位子上的是菩薩本人，恐怕也要重視起來。
　　如此這般，殺掉餘慈，能不能處理得乾淨俐落，讓人不至於有別的聯想，是擺在和尚面前的大難題。況且，他還不知道眼前的年輕人，有沒有留著後手！
　　相比之下，他還是覺得用別的方法更簡單點兒。
　　心緒轉了許多圈，和尚終於開口：“長生之難，難於上青天。余仙長在離塵宗，不過是外室弟子，所接觸者，不外乎先天氣法、丹訣之類，便是練到極處，也不過是三百年的壽元，與長生相去何止天壤？”
　　餘慈看他一眼，嘿聲笑道：“沒想到在別人眼中，本人竟是如此不堪。”
　　和尚只當沒聽這句話，繼續道：“餘仙長機緣心性都有超凡之處，要說真正進入離塵宗門牆，也不甚難。然而離塵宗的所謂飛天藏形、九度真文、乃至天府玄微之類的法門，在長生一途上，效用還稱不上頂尖。兩劫以來，離塵宗能成就長生者不過七人，有度劫之能的，也只三人而已。至於永劫不滅的至境，則是一個也無……”
　　餘慈直接打斷他道：“抬頭不看路，早晚摔骨碌。和尚不如說點兒實際的。”
　　他這麼說話，和尚眉頭便是一皺。和尚修行多年，佛門六通上也頗有造詣，聽音辯意，便知余慈心中全無動搖，但話到這裡，他還是要說下去：
　　“餘仙長是聰明人，貧僧也不多說，這裡只提出一條：只要餘仙長肯讓一步，我願立下重誓，捨得一身修為，為仙長做一回引路人。保證仙長十年之內，還丹大成，期以百年，步虛之上，長生有望……”
　　餘慈再打斷他的話：“像明法師那樣？”
　　此話一出，和尚心頭劇震，眸光陰寒如冰霜，刺在餘慈臉上。只此一句，便可證明余慈確實知曉他的部分根底，若是這類資訊傳出去，又談何千年大計？
　　“看來是如此了。明法師是羅?教，拜的是鬼王；卻不知和尚是什麼教，拜的又是哪路神仙？”
　　“休得無禮！”和尚沉喝一聲，“餘仙長當有敬重之心！”
　　餘慈卻是微微一笑：“對前輩高人，在下自然是要敬重的。不過總要讓人看到前輩風範才好。引發魔亂、奪舍弟子、戕害凡俗……林林總總的手段，是貴教神主默許的吧，可真是讓人欲敬無從哪。
　　“要說‘血僧’本身就是個好藉口，什麼髒東西都能往上潑，圓個謊什麼的，正當其用，可惜，謊言終究是謊言。話說回來，難道和尚不想知道，我是怎麼挖出這段因果來的？”
　　還是撕破了臉，滅口是一定的，就是後續處理是個麻煩……
　　和尚沉吟著，雙目眯起，盯著餘慈唇齒啟合，隨時都要發動致命一擊，卻見對面，小輩咧嘴一笑，牙齒雪白，森然如刀！
　　腦宮中驟然劇痛，正如刀子直插進來！


第244章 對決
　　“什麼東西！”
　　和尚也是有能耐的了，他幾乎是立刻作出了反應，神魂最深層種下的種子猛然放出靈光，如同一波海潮轉眼將整個腦宮洗了一遍，然而他什麼也沒有發現，頭部的疼痛反而愈發地劇烈起來。
　　“毒藥、蠱術還是咒術？”
　　和尚身經百戰，總算能夠在此情況下保持冷靜，他低嘯一聲，強忍著頭部劇痛，向後飛退以拉開距離，同時轉換法門，重啟種子靈光，又一遍刷過，此次竟然仍無效果，而此時餘慈已經持劍飛身而上，森寒劍氣直透心脈。
　　好個和尚，在此千鈞一髮之際，雙手仍能在胸前結出法印，“嗡”的一聲輕響，一層其薄如紙的金光向外排開，一層未止另一層又起，如此反反覆覆，接連十七八層往外排出，在體外結成一個金汪汪罩子，與劍氣碰撞，發出當當的連響。
　　劍氣透不進來，和尚趁此機會，沉腰坐馬，身外金光罩子“砰”地一聲粉碎，萬千金光四面飛灑，半裡方圓的山林草木一時千瘡百孔，就連合抱粗的樹木也被金光攪碎，聲勢一時無兩。
　　然而金光之下沒有餘慈的蹤影。
　　“土遁！”
　　和尚大喝一聲，抬腳重重踏在地面上，狂爆的震波瞬間將周圍的地面洗了一遍，他感應到了餘慈的蹤跡，但是，小輩並不是往這邊來，而是朝遠處去。和尚想也沒想，立刻發動剛才布在周圍的陣法，要將餘慈困在這裡。
　　他終究還是慢了一步，餘慈速度出奇地快，在陣法氣機發動的邊緣，一抹而過，然後和尚便失去了對他的感應。可以肯定的是，余慈必然是有某種能夠藏匿本身氣息的法門，甚至還有能夠迷惑其神意運化手段，在黑暗的山林中，更顯得如魚得水。
　　和尚開始相信，餘慈確實是有能夠保得自己全身而退的能力，他是個知道輕重的，沒有困住餘慈，總還是爭取到了一些時間，便趁此良機，再次催動了元神之內的種子，靈光遍洗神魂，這一次，他終於抓到了一點兒隱隱約約的影子。
　　靈光如此洗滌神魂，其實就是從複雜的神魂波動中尋找獨特的印記，關鍵在於尋找對應的頻率，和尚的判斷力和運氣都還不錯，第三次便成功了。
　　但此刻，運氣不錯的和尚卻是身子一震，睜開眼睛，掃視這片黑暗的山林。
　　他的呼吸不自覺粗重了些，原地轉動身體，很快就轉了一圈，利眼似乎可以撕開黑暗——相對於隱藏氣息的高妙法門，餘慈藏匿身形的手段算不上多麼高明。和尚大致判斷出他藏身的方位，眼珠死盯著那裡，沉聲道：
　　“這不是離塵宗的手段。”
　　和尚的眼光和判斷都有超凡之處，他看出這個資訊包含的價值，他想收集更多的資料，但是餘慈不想再給他機會。
　　更劇烈的疼痛侵襲腦宮，因為和尚尋到了“目標”，“目標”給他的衝擊反而愈發地直接。在常人難以企及的神魂層面，和尚腦宮中陡然大放光明，與再度迫發出來的種子靈光正面碰撞，衝擊直抵神魂最深處的元神所在。
　　元神的衝擊回饋到身體，和尚全身都在抖顫，這完全是不由自主的狀態。現在他看得更清楚了，他所面對的正是剛剛發現的那縷殘魂，他那位桀驁不馴的徒兒縱然只剩這一點兒痕跡，也有與他為難的勇氣。正牽引著一顆前所未見的璀璨星芒，在神魂三層結構之中東奔西突，掀起一波又一波狂瀾。
　　對方衝擊的絕對力量算不得什麼，可是和尚必須承認，因為前期準備階段的大意，他碰到了難題：那縷殘魂與已經種下種子的元神有不可分割的聯繫，傷此及彼，每一次神魂層面的對沖都給他左手打右手的無力感。
　　“不知什麼時候，讓他們內外勾結，投了這麼一顆古怪的星芒進來！”
　　幾回對沖，和尚對星芒的性質有了一些瞭解。這星芒“看著”光芒四射，偏又如虛似幻，似乎其本身沒有殺傷力，卻能夠以殘魂為介質，源源不斷地輸入力量。
　　“輸入的力量作用還不是殺傷，而是……而是侵蝕！”
　　和尚控制心緒的波動，一點一滴地分析星芒的作用：“便如同我種下的‘種子’一樣，也是不斷地滲透到神魂最深層，意圖改換元神的性質。是了，這根本也是一顆‘種子’！證嚴那個蠢貨，難道不明白，無論是被誰侵蝕，他都不可能是原來的‘他’了？嘿，他恨我入骨，只要是對我不利，他必然會傾力以赴……余慈小輩必然是抓住這一點，和他達成交易！”
　　根據碰面以來這點兒資訊，和尚竟將來龍去脈分析了七七八八。此時此刻，他已經沒必要守著虛假的身份了。真正的證嚴和尚只剩下那一樓殘魂，憑藉著餘慈的外力幫助，和他糾纏。他，則是證嚴和尚的師尊、淨水壇的住持，化名伊辛，實則是數百年前就已聲震修行界的血僧屠靈！
　　早在天裂谷之亂爆發之初，他便做了準備，將一顆“靈種”寄生在證嚴和尚元神之中，此後多次完善，直到第二次易寶宴之前，才徹底完備。那時候現身於人前的證嚴和尚，嚴格來說，已經是被抹掉了靈識的傀儡，完全由他在背後操縱。
　　屠靈設計了很多個計畫，其中最核心的，就是把證嚴和“伊辛”分割開來，在何清、余慈等人心中造成“證嚴無辜”的印象，為的就是在已經預設好的大戰中，用金蟬脫殼的手段，捨棄伊辛和血僧的身份，同時也毀掉所有的線索，從此另啟新篇。
　　他本來已經成功了，包括何清在內的離塵宗高層、絕壁城諸宗都以為天裂谷之事到此為止，各自也有了交待，何清甚至已經趕回宗門，參加九天外域的修行。
　　若事情一直這麼發展下去，三五年後，大多數人都會忘記那一個曾在絕壁城頗有身份的證嚴和尚，便是記起來，也只會把他當成一個遭人算計的可憐蟲，就算他以證嚴和尚的身份再度打響名頭，人們也不會往血僧屠靈那邊想。他甚至還能利用和絕壁城中人的幾分交情，重新在此邊陲之地，埋下伏筆。
　　但現在，眼前的餘慈，腦宮內的證嚴殘魂，在他完備的計畫上，撕開了一個大口子，不能將他們解決掉，後面所有的一切，便都是空談！
　　“你那星芒種子，絕不是正道手段！”
　　以和尚的身份，當然不會在乎正邪之分，喝出聲來也只是要亂一亂餘慈的心神。黑暗山林中，傳過來一聲冷笑，和尚眼神一冷，袖中忽地滑下一根粗若杯口，長不過兩尺的短杖，通體碧綠，中分五節，揮手便有破空厲嘯，山林當即辟出一道長近裡許的裂痕，裂痕所過之處，一切草木生靈盡都粉碎，聲勢之大，令人咋舌。
　　這是屠靈為自己的新身份準備的一件上等法器，名叫“碧玉壓元杖”，乃是以佛門正宗伏魔神通加持過的，換算成天罡地煞的祭煉層數，已是十重天的水準，在還丹修士階段，都是難得一見的好寶貝。
　　不過這信手一擊，未能傷到餘慈。和尚也沒有一擊建功的想法，他拿出壓元杖，只是一個引子。
　　沉喝一聲，他持杖在胸前，微微傾斜，杖尖恰抵住眉心，當下便有碧光流動，而當碧光滲入眉心，忽聽得“嗡”地一聲響，一層純金顏色便從他光頭之上蔓延開來，剛才被餘慈劃出的創口，則迅速合攏，轉眼生出一層新肉，再一眨眼，已癒合如初。
　　金碧光芒交相輝映，在山林中映出光怪陸離的色彩。而光芒的作用絕非僅此而已，此時不只是身外，便連和尚腦宮之中，也是金光大放，一波波如潮水般刷過，整個神魂都是金光彌滿，從內到外給照了個通透。
　　一層極淡的檀香氣在叢林中擴散，暗影中，餘慈將其嗅出來，隨後就是一聲冷笑：
　　“這是金骨玉碟？”
　　他的聲音只有自己聽到，而在一裡之外，和尚所立之處，金光強勁的擴散勢頭猛地一緩，然後便向內收縮。光芒不再刺眼，反而愈發地圓融光潤，偶爾流散的光芒，便如一層層金沙，鋪灑下來。
　　而在光芒的最核心處，一顆渾圓光亮的明珠自和尚頂門騰起，只在空中亂滾，一層層金光揮灑出來，所到之處，什麼陰影角落，都纖毫畢現。


第245章 勝機
　　金光無所不至，一直擴散到兩裡開外，餘慈所在的位置也沒有倖免，餘慈並沒有徒勞地轉移身形，而是直起身子，盯著那邊翻滾的圓珠，輕聲說話：
　　“舍利丹珠？”
　　伴著金光擴散出來氣機與他身上的元氣密切感應，特殊的壓力帶給他最正確的答案：毫無疑問，這顆圓滾滾的珠子正是堪與玄門金丹相提並論的釋門舍利丹珠，從剛才那一刻起，和尚已經打破了通神到還丹的那一次屏障，實實在在地成了還丹修士。
　　這就是早早做好準備的好處了，餘慈一點兒都不覺得驚訝。他的目光只在舍利丹珠上轉了一圈兒，然後就落到了和尚的頭蓋骨上，相較於舍利丹珠，這才是讓餘慈眼睛發紅的東西。
　　“一報還一報，金骨玉碟果然是你半路截走，易寶宴上，那顆玄真凝虛丹，合該落在我手上。”
　　這語句他有意亮了嗓子，穿過已經一塌糊塗的山林，響在和尚耳邊。
　　和尚那對似乎已經被金光充斥的利眼盯過來，原本酷肖蛇相的瘦臉似也為金光鼓起，依稀竟有當日伊辛的形貌，一開口更是聲若洪鐘：“哦，那顆靈丹竟然還在餘仙長手中？”
　　余慈聞言微笑，他知道和尚心中所圖甚大，對俗物不甚計較，然而那一顆玄真凝虛丹，此人卻是勢在必得的，概因這類丹丸對他的計畫幫助甚大：
　　血僧屠靈以證嚴和尚作為他脫身的退路，為此，他將金骨玉碟移植到證嚴和尚頭顱之內，以此靈物的異力強化證嚴和尚的肉身，正因為如此，他才能在剛才輕而易舉地跨越了通神到還丹的屏障，若能取得玄真凝虛丹，以屠靈的修為經驗，完全可以在最短的時間內，重登步虛的境界，這一點，屠靈不會對任何人說，但要想瞞過神魂中證嚴和尚的殘魂，也是不能。
　　正因為對方有“前世”的修為打底，正面搏鬥，餘慈絕對不是血僧屠靈的對手，所以他也從來沒有想過和血僧來一場面對面地對決。見和尚的利眼死盯他不放，擱在額頭上的碧玉短杖也開始下移，餘慈二話不說，大袖一揮，一道青光沖天而起，懸在他頭頂。
　　毫無疑問，那是照神銅鑒！與此同時，他厲喝道：
　　“還等什麼！”
　　餘慈神意運化與大喝之聲同步，可音波的傳輸總是需要時間的，怎肯比得上念頭一動來著迅捷？
　　在和尚因為那飛騰的青光而發怔的瞬間，深藏在神魂之中的證嚴殘魂用決絕的態度，迸發出蘇醒以來最強大的一次衝擊。
　　原本因為舍利丹珠的凝成，證嚴殘魂已被壓迫得只剩一口氣，但這不顧一切地衝擊，還有牽引的星芒作用，竟然是撼動了舍利丹珠的結構，即使只是一瞬間，終究還是把一線鋒芒從中透出來，恰好與遠方投射的青光遙相呼應。
　　一道難以目見的長線，便從那裡射出來，像是熟手拋出的魚鉤，將照神銅鑒和舍利丹珠勾連在一起。
　　余慈與和尚的身體都是一震，這絕對是值得紀念的時刻。因為在這霎那間，是餘慈投射出的神意星芒首次在一個還丹修士的氣場內“安家”！即使這裡面有與對方同根而生的證嚴殘魂安插，卻依然是一個無與倫比的進步。
　　余慈以陰神馭寶鏡，也就間接地和屠靈的舍利丹珠產生了聯繫，還丹修士的威能哪是那麼容易接下來的？勾連的一瞬間，海嘯般的強壓就順著那根“連線”衝擊過來，還好餘慈捱過去了，不只是他，更難得的是證嚴殘魂也捱過去了，若非如此，餘慈要做的第一件事就是轉身便走，看能否從殺心大熾的血僧手中逃脫。
　　現在自然就是另一種情況。
　　捱過去第一波衝擊，餘慈心神便穩定了下來，他睜大眼睛，“觀魂法眼”自然而然地開啟，一片光怪陸離的神魂天地在他眼前打開。
　　使用“觀魂法眼”多次，餘慈已經明白這個法門的關鍵處，便是捕捉各方“魂源”之間，千萬變化的影響和消長關係，縱然神魂層面的“色彩”和“線條”繁複無比，他還是一下子抓住了重點。
　　屠靈的“魂源”像一顆熊熊燃燒的太陽，毫無疑問就是方圓數裡範圍內所有生靈的最強者，放射出的密集線條和波紋，放射出強橫的引力和斥力，扭曲了半邊空間。
　　相比之下，餘慈本人的“魂源”便要黯淡多了，其光芒完全被屠靈遮蔽，可又極其穩固，無論屠靈那裡放射出的引力、斥力多麼強大，都能穩守這一畝三分地，絲毫不亂。
　　之所以能做到這一點，是因為余慈心志堅定，化入的天龍真形之氣也發揮了作用，當然，還有記憶區間的“冰山”，這壘壘大山時刻給他神魂以強壓——那可是真正大神通之士的印記，血僧屠靈修為再高，與之相比也有一段遙不可及的距離，造成的影響，更等而下之了。
　　因為這樣，此層面上，余慈自保有餘，想敗敵仍有不足，可他還有照神銅鑒！
　　神魂層面，見不到照神銅鑒的形態，但餘慈能夠清晰地感覺到寶鏡輻射出來的力量。由於他始終以陰神馭鏡，故而這股力量也就與他的“魂源”相結合，也像現實層面那樣，懸在他“頭頂”，形成一塊極度扭曲的區域，其扭曲幅度，甚至超過了屠靈“魂源”所影響的地盤。
　　毫無疑問，照神銅鑒中蘊藏著足以顛覆局面的力量，在此刻，若說餘慈還有一錘定音的手段，那也只有從照神銅鑒上尋找了。
　　餘慈正是這麼做的。
　　他能夠感覺到，血僧屠靈正在適應新境界，同時也在蓄勢——這是現實層面的事。餘慈可以肯定，若讓屠靈起了勢，以其已經超出一個境界的優勢修為，足以用一輪狂攻，將他碾成碎末，而他連還手的資格都沒有。
　　他能夠反擊乃至勝利的時機，只在此刻！
　　“觀魂法眼”鎖定了屠靈的“魂源”，在那刺眼的光芒下，毫不意外地發現了一點微乎其微的“暗影”，而照神銅鑒正與其勾連著。
　　“還活著吧！”
　　通過神意星芒的連線，餘慈送去了問候，回復則簡潔到了極致：
　　“快！”
　　回復剛剛抵達，屠靈的“魂源”便大放光明，現實層面中，正是和尚將碧玉壓元杖平舉在手中，指向餘慈所在的這一刻。
　　還丹修士的威煞毫無保留地透過僅有的一顆“連線”，朝著餘慈衝擊過來。在神魂層面，兩個“魂源”之間，無數線條波紋已經凝成一條飛虹長橋，將雙方極致的力量扭曲到這一條線上。
　　這片神魂天地“轟”聲震盪，兩個針鋒相對的“魂源”瞬間進入了全面碰撞階段。
　　運化神意，氣機壓制——這是高階修士對低階修士屢試不爽的絕招！當雙方放射出來的千百條氣機牢牢地糾纏在一起，什麼抽身、逃跑都成了笑話。這一刻，只有上壓下、高壓低、強壓弱的一邊倒的衝擊，眼下屠靈正是這麼個想法。
　　神魂層面還撐得住，不過現實層面，餘慈早已被迫屏住呼吸，全身上下每一寸肌肉都繃緊了弦，還發出瀕臨繃斷的“咯吱”細響。此時此刻，不只是和尚的舍利神通，還包括碧玉壓元杖這十重天祭煉的上品法器威能，合在一處，傾力而來。
　　“觀魂法眼”在現實與神魂兩個層面迅速轉換，漫天金光與“魂源”的強芒也扭合在一起，像是鋪天蓋地的大潮，當頭壓下。
　　這一刻，餘慈卻走神了。
　　因為他想到了那一日止心觀外的山道，想到了千鈞一髮之際，擋在他胸前的寶鏡青光。也是自然而然地，他回憶起了那一瞬間，繁密精微到極致的氣機流轉和神意運化的細節。
　　隨後發生了什麼……是了，一個還丹上階的修士，就此魂飛魄散！
　　所以，他咧開了嘴。
　　在今夜之前，他只能說有那麼三五分把握，值得冒險一回，可事到臨頭，他忽然發現，他的信心、狀態乃至於運道……
　　正在巔峰！
　　頭頂青芒盤結，稍稍一定，繼而破開那漫天金光，嗡然垂落！


第246章 長鞭
　　寶鏡垂落掀起的破空聲，是短時間內，餘慈耳朵裡聽到的唯一的聲響。
　　下一刻，盤結的青光擋在了壓元杖驚人的威煞之前，餘慈身子再一震，壓元杖的強壓及體，他全身上下不知有多少塊的肌肉撕裂。這些都是暗傷，在全身劇震的一?那，餘慈的耳鼓便被震破，餘波所及，連面皮都麻木了，有濡濕的感覺順著耳孔往下流。
　　餘慈是顧不得這些了，在他眼中，金光和青芒在碰撞的第一時間，就以最狂暴的姿態，蕩開連續十多個光圈，向四面八方擴散。伴隨著這波強光，餘慈周身元氣像是投進了一個無底洞，連聲響兒都沒聽出來就消失得無影無蹤。幾乎在瞬間，他就給抽空了，只有早早就和照神銅鑒勾連的陰神，還有著存在的感覺，卻也是如風中之燭，隨時都會熄滅。
　　這是餘慈第一次真正地主動催發照神銅鑒的噬魂之力，也在此瞬間，他就明白了，像要自如地操控寶鏡，他現在還差得遠，巨大的消耗就是一個幾乎跨不過去的坎兒。
　　但他也看到，在壓元杖驚人的神通之前，照神銅鑒絲毫無損！
　　這本在他的預料之中，像當日，在止心觀外的山道上，照神銅鑒可是擋住了號稱“無物不破”的誅神刺，而其最關鍵的功能也在此硬碰硬的衝擊之後，無聲開啟。
　　神魂層面，餘慈的心神忽然被一股難以抗拒的牽引之力吸攝，直投向“頭上”那片劇烈扭曲的區域，在此瞬間，餘慈像是被飛速轉動的車輪絞過，四分五裂的撕扯力量幾乎一下子要了他的命。
　　他恨不能大聲慘叫，所幸前幾日幾次有限的嘗試讓他有了一點兒準備，他沒有被強襲而來的巨痛擊垮，而是硬挺了過去，然後就是苦盡甘來，他的心神似乎一下子和那片扭曲的空間力量合而為一，無論是怎樣的屈折扭動，都無法再對他造成傷害。
　　這是陰神馭寶鏡的高級狀態，餘慈知道，他暫時獲得了照神銅鑒的深層控制權。
　　肉體的疼痛轉眼被隔絕，精神上的敏銳程度則十倍、二十倍的往上提升，從來沒有像這一刻，餘慈能夠如此清楚地把握到二裡之外，證嚴殘魂的細微活動，他就像是一個僂籅犖悖峞A只憑這釣竿絲線就能夠瞭解水中魚兒的遊動狀態。
　　證嚴就是魚餌，照神銅鑒就是釣竿，此刻“漁翁”發力，神魂層面，照神銅鑒形成的扭曲空間，像是決堤的洪水那樣肆無忌憚地擴張地盤，又像是撒開了一張漁網，千絲萬線交織在一起，當頭罩下。
　　神魂空間內一時間秩序大亂，雙方“魂源”的色彩急劇變化，光線亦是忽明忽暗。表現在外，屠靈敏銳地發現了危險，他以丹珠真煞全力催發壓元杖的威能，想在危險臨頭之前，將餘慈滅殺。
　　壓元杖脫手而飛，半空中已洗脫了金光，現出本色。碧綠的顏色如水波般蕩漾開來，和尚想用這種方式，破開照神銅鑒的防護，但他終究遲了一步。
　　屠靈正以舍利丹珠為中樞，全力操控壓元杖的變化，但有一股外力突然爆發，其全無先兆，卻是勾拉住丹珠內部猶在垂死掙扎的證嚴殘魂，突地一跳。這一下子，本來神魂元氣相合相抱的結構竟是給抖得亂了！
　　中樞亂，壓元杖哪能不亂？成千上百的氣機一下子走岔，水波一般的寶杖氣芒當即偏轉，雖已是越過了寶鏡防護，卻是落在餘慈身外數丈，氣芒落地，十丈方圓土層便給抹去了半尺多厚，新露出的土層便如爛泥一般，已被震得稀了。
　　屠靈卻根本顧不得那邊，舍利丹珠跳動之際，他便臉色凝重，慢慢跌坐地上，臀部才一沾土，五官七竅已沁出血來。餘慈未有一指加其身，然而牽動的丹珠氣機，卻是冷不丁地給了屠靈極大的傷害。這還僅僅是個開始！
　　和尚勉力睜眼，透過流散的光芒，看到遠方餘慈的身形輪廓。那裡，餘慈也是軟軟坐倒，在他身前，青芒盤結如輪，旋轉吞吐，像是一個立起的漩渦，十分靈異。屠靈看得清楚，那撬動自己舍利丹珠結構的力量，正是發自那上面，此刻竟然毫無衰弱的跡象。
　　他是何等樣人，吃了一個大虧，立刻就看出來，那件奇特的寶貝雖是淩厲非常，但其實只能作用于修士神魂，原本以舍利丹珠之圓融無疵，神魂元氣混而為一，自成體系，對方是絕對找不到下手的機會的，偏偏他神魂中，有著一個絕不應存在的破綻：
　　“證嚴徒兒，你很好！”
　　久違的嗔怒砰地漲開，無名之火轉眼燒遍全身，一時便連眼珠子都紅了。屠靈知道這是他心神受創，引發心魔滋生，但知道是一回事兒，解決則是另一回事兒。他現在哪有時間去平復心神，說不得只有借此魔火，拼著兩敗俱傷，也要先將證嚴殘魂滅殺了，斷去那如輪青光傳遞法力的勾線，再圖其他！
　　“呼”地一聲響，原本已是時漲時縮的舍利丹珠，一下子便著起了火。那火的正是烏黑顏色，裹著一顆圓珠上下翻滾，滋滋之聲不絕於耳。
　　屠靈一旦下了狠心，證嚴殘魂絕無相抗之力，轉眼那縷殘魂便給抹掉了大半，只有那些微的一點兒殘餘，帶著無可洗卻的憎恨怨毒，依附著那顆神意星芒，做最後的絕望抵抗。
　　屠靈雙目盡赤，不管精元損耗，一心催運魔火，正如他所料，隨著證嚴殘魂瀕臨衰竭，遠方傳遞而來的力量確實有式微的跡象，那顆一直捉摸不到實體的星芒，終於承受不住，開始快速“閃爍”，隨時都會熄滅，屠靈甚至還由此接觸到了星芒的一些深層奧妙。
　　“如此的‘種子’形式，似乎是北邊……”
　　以他廣博見識，一道靈光足以照亮太多事了。他猛睜雙目，那寶物的來歷已經到了嘴邊，偏在此時，他頭皮一緊，再看前方虛空，正有一道灰綠光芒，似毒蛇一般，在當空蜿蜒遊動，轉眼已到了眼前。
　　好長的鞭子！
　　這一鞭正是餘慈發難。他在原地未動，手揮處便有這灰綠之光甩擊虛空，轉眼就越過兩裡路去，鞭速之快，堪稱見光不見影，且是無聲無息，妖異至極。
