　　破關渡劫之時，遭遇這種情況，和死了大半，也沒什麼區別。
　　看到噬原蟲過來，就可以證明，參羅利那的攻擊即將到來。
　　來則如狂風暴雨，根本不會給人以喘息的機會。
　　但要說還和之前一樣，隔著億萬裡發動，可能性也不大，畢竟太浪費精力，效果是有限。
　　如果極祖是參羅利那，就會打“遠壓近透”的手段，在天裂谷那邊、壓迫摧折餘慈延伸過去的上清體系，動搖其心神，洗玉湖這邊，趁機將噬原蟲的功效發揮到最大，最後找准機會，行雷霆一擊。
　　如今淵虛天君為了佔據太霄神庭，將自辟天地的虛實邊界打開，無疑是給了噬原蟲最好的機會，染化可期……
　　唔，險些讓它給騙了！
　　極祖盯著那些源源不斷滲過來的小東西，突然明悟：
　　參羅利那這是瞞天過海啊，巧立個名目，看似和餘慈不共戴天，實是將其圈佔為獵物，回頭魔染成功，太霄神庭豈不就成了它的私產？
　　雖然極祖不太清楚參羅利那的盤算，可他相信，在他們這個層次，某些思路一定是共通的……
　　那麼極有可能，參羅利的根本目的，還是奔著上清體系來的。
　　好麼……越是這樣，極祖越不能急著過去了，把握時機將非常重要，否則很有可能是給參羅利那開路。
　　正想著，極祖眉頭又是皺起，好像又有變化。
　　只不過，不是在四方八天、太霄神庭，而是在外間，在剛剛羽清玄飛遁的方向。
　　打起來了？
　　茫茫夜空之中，羅?鬼王虛影靜默而立，看天穹周覆，星辰列布。
　　天地雖大，此時已經沒有她真正意義上的立身之地了。
　　為了斬去因果牽繫，天妄城她給了碧潮，也已經將離幻天府作為七祭五柱的根基之一，斷去了所有聯繫。
　　當然，她這兒一日，離幻天也好，天妄城也好，都要凜然聽命。
　　可那又有什麼意義呢？
　　習慣了前呼後擁，一呼百應，如今突然獨立虛空、孤寒冷寂、茫然無從，這份差別，就像……
　　就是一份冰鎮的葡萄美酒，觀之血色淒厲，飲之冰爽宜人！
　　非此中人，焉解其味。
　　只可惜，現在她未能盡享其妙，終究還有牽累。
　　羅?鬼王舉起右手，兩指拈著一物，嘖嘖兩聲。
　　這是一顆明珠似的物件，徑不過半分，然而圓潤光澤，幾無瑕疵，正是餘慈那小子的本源之力。
　　其實這等根本之物，並不是真像明珠一般，而是以某種難以言述的奇妙狀態，寄存於精血元氣之中。
　　羅?鬼王手中這顆，是以秘法顯形後的結果，能夠這般光潤無瑕，證明淵虛天君的根基打得極其扎實。
　　細看去，其中卻有無數奇景流變，道境仙宮，血池地獄，交錯出現，還有許多似是而非的影子，有的還極其熟悉。
　　羅?鬼王不免有些疑惑，隨即展顏一笑：
　　要麼說是個雜貨鋪子呢！
　　本源之力中許多元素都非常隱晦，淵虛天君的道基似乎又別有一番奇處，解析起來並不容易，不過她自有辦法。
　　袍袖一拂，曾經給白蓮展示過的真界模具，便又呈現出來。
　　原本無色透明、包裹在真界之外的“外域氣泡”，還有色如墨汁的“血獄鬼府”，和玉白色的真界原型，此時都不復從前，而像是將所有的色彩都混在一起，形成了某種灰濛濛的色調。
　　不過此時，“七祭五柱”的根基已經夯下，便有顯得特別鮮豔的七色線條，縱橫交錯。
　　最鮮亮處，仍拘於一域，不過羅?鬼王並不在意，她就將余慈的本源之力，隨意放置在模具上的一處。
　　?那間，七色線條顫鳴，仿佛有磁力牽引，各自分離出一股，探向本源之力所在。
　　七色線條竟是一根未落，只是粗細不同罷了。
　　這些線條代表了除太虛、道德以外的所有根本法則，而餘慈又是以“虛空神通”起家的……
　　這麼說來，他走的也是陸沉的路子嗎？
　　那位可不像是特別追求完美的偏執性子……
　　心念再轉，羅?鬼王看“線條”與“明珠”接觸後，衍化出的具體形象。
　　最初七線不動，明珠之外，自有虛空漲落衍化，波及整個模具，是太虛之法，蘊而不顯，只在此時才有表現。
　　也證明了，餘慈現在的虛空神通，已經可以影響到此界的每個角落。
　　這又不只是“虛空神通”上的造詣，還包括真實之域層面的認知境界。
　　隨後，有一根線條亮起，本源之力的明珠上，有龜蛇法相呈現，吞吐變化。
　　這應該是動靜之法，確實合于玄門法度，而且內蘊寒意，或許是受太玄法門的影響。
　　此後，又一根線條微亮，相比之前，差得太遠，這是造化法則，不過爾爾，顯然是沒精修過，卻因其他法門附帶而成。
　　之後顯化的，是一顆活潑圓明的丹丸。
　　“丹丸”光華內斂，有返璞歸真之相，就嵌在本源之力中央，雖是極小，感受起來卻極有“份量”，一應氣機，都受其約束，自然成為中心之核，生髮湮滅，無有始終。
　　顯然這就是余慈的根本道基所在，生死依託之本。
　　而換個角度看，此亦是靈昧所據，因為基礎打得牢固，異相反而不顯，也輕易觀之不透，和前面的造化法則不是一碼事。
　　道德之法於“七祭五柱”架構中不顯，本源之力順勢就轉到陰陽之法上，明確天人之辨。
　　此時造化劍仙已經強行扭轉了“燭龍王”的本質，改易“陰陽”為“靈變”之法，但範圍仍然控制在一個較狹小的區域內，目前在體系結構中的，依舊是“陰陽之法”。
　　從分析的結果看，餘慈這一條，算是頗有根基，但並不具備特別鮮明的氣象，應該是頗有涉獵，卻沒有視為根本，倒是裡面見出薛平治的一些痕跡，羅?鬼王還是比較熟悉的。
　　嘖嘖兩聲，評價了一句“姦夫淫婦”。
　　接著再看超拔……毫無疑問，對這一條，羅?鬼王特別關注。
　　在分析之前，她已經感覺到了與玄門迥異的法度。
　　尤其那上至道境仙宮，下抵血池地獄的氣象，在本源之力中，不可能是隨意描畫，而應是真真切切有所依據才對。
　　“七祭五柱”體系中，與之牽繫的“線條”呈墨紫色，也是大黑天佛母菩薩親祭的三個根本法則之一，對應的根基也最是渾厚。
　　可在模具中演化之時，莫名就是特別艱澀。
　　本源之力外具象演化的奇景，有渾蒙之態，又沉重如山，像是濃稠的血汁翻滾沸騰，含蘊的東西太多也太複雜，竟然抽離不出一個有代表性的形象。
　　其實到這一步，羅?鬼王已經有了初步的判斷。
　　可是，如果能再深入一層，卻因為種種因素半途而廢的話，就未免太可笑了。
　　她想了一想，要觸動某個機關，卻又停下，再沉吟片刻，方是微微笑道：
　　“黃泉啊，對此你有什麼看法呢？”
　　從羅?鬼王和大黑天佛母菩薩決裂的那一刻起，後者就不再是“七祭五柱”的核心，代之而起的，正是黃泉夫人。
　　也只有將這一位“喚醒”，才能代表“七祭五柱”體系的巔峰成就。
　　出於某種原因，羅?鬼王其實不太願意和這位打交道。
　　可要刻意回避的話，又太荒唐，最終，還是心神聯繫。
　　這一刻，“七祭五柱”體系之中、還有羅?鬼王心底，分明有一對無形的眼睛睜開。
　　黃泉夫人很清楚羅?鬼王的意圖，直接切入“墨紫”線條中，模具的解析能力，瞬間推高到了極致。
　　然後，本源之力的明珠週邊，就是無盡星空鋪展開來，耳畔似乎響起了遠在天外的讚頌之聲：
　　“高妙無上統天大化元始天魔王……”
　　就是以羅?鬼王的心志強度，在此仿佛億兆生靈呼號，徹底模糊了痛苦與快樂、卑微與尊嚴、希望與絕望等邊際的情緒、情感洪流，也是微微失神片刻。
　　不是動搖，而是一種參照。
　　好得很……當真好得很！
　　一個理所當然站在天地宇宙最頂端的元始魔主；
　　一個“內蘊吸收”了元始魔主神通奧妙的上清未來宗主；
　　一個能夠清晰映現其中脈絡的法則體系核心；
　　三方湊在一起，搭台唱戲，顯化出這等奇妙至於荒謬的景象，使得羅?鬼王啞然失笑，也不否認，一時心緒層生。
　　笑容裡，敬奉元始魔主的讚頌之音漸消，雖是高高在上，卻不是一條道兒上的人，關注也沒有意義；
　　淵虛天君的神奇“雜貨鋪子”，暫時也擱在一邊，因為仔細去想的話，那位確實有很多次機會，能夠與元始魔主“搭上線”，對這根“攪屎棍”的種種奇妙之處，視之為理所當然也就是；
　　惟有最後那個……
　　模具中的“眼睛”已經消去，可是心中的“無形之眼”，反而愈發地清晰起來，漸漸活化。
　　仿佛真有一人，靜靜凝注。
　　羅?鬼王想到了，與黃泉夫人僅有的幾次見面，形貌總不相同，惟有那神韻奇絕的眸底光彩，總能讓她一眼辨識出來。
　　那是一種與自己類似，卻比她更極端的覺悟。
　　這也是一種“勝過”。
　　至少，能夠清晰映現出元始魔主的氣象，甚至形成“諸天讚頌”的異景，羅?鬼王自忖，憑著她最擅長的真幻之術，也未必能做得這麼完美。
　　一念至此，羅?鬼王唇邊微有弧度，愈發深刻，也愈發寒意凜冽。
　　她沒有停下來的意思，余慈本源之力的解析，還有最後一條，也就是真幻之法。
　　雖然心中對黃泉百般忌憚，可她不會因噎廢食，續道：
　　“一事不煩二主，黃泉你再幫個忙……”
　　意念才放出去，她就是“喲”了一聲。
　　此刻，週邊虛空震盪，一個有些出乎她預料的身形，在黑暗天幕中出現。
　　來人青衫颯颯，風儀楚楚，又有天然沉靜安然之態，隔空與她對視，縱然仇怨深重，也不顯任何情緒波動。
　　羽清玄！
　　兩邊相距，其實還有數百里距離，需要神意感應輔助，才能辨清楚。
　　羅?鬼王縱然只是一具分身在此，身外仍自成一域，羽清玄追擊之時，能夠遮罩干擾，把握到這個精度，已經是不可思議。
　　“還追上來了……”
　　羅?鬼王啞然失笑，隔著百里虛空，閒談似地說話：
　　“清玄你來得好快，想來是極寒裝‘不倒翁’裝久了，把那份圓滑都學到了骨子裡吧！
　　“不過，既然破圍而出，怎麼不趕緊抓住機會，去救你師傅？難道真是有了相好，就忘了恩情——有閒情為他擦屁股，倒把太玄丟在一邊？
　　“還是說，你忌憚那幾個大和尚？哦，說起來你應該還不知道，此時你師傅那邊，讓西方佛國給占了，六道輪回鋪開，有如天塹一般，還真要花費許多心思……”
　　羅?鬼王調侃也好，亂人心神也罷，言語都是犀利，然而羽清玄根本不說話，在外面變幻兩次方位，尋找到一個較合適的切入點，徑直衝擊而上。
　　相較于出神入化的封禁手段，羽清玄的近身戰法並不是特別突出，可如今拉開架勢就是這般沖來，顯然是為了羅?鬼王手中的本源之力。
　　羅?鬼王搖頭：“何其不智！”
　　話是這麼說，她沒有一點兒輕視的意思。此時，她這具分身光華外爍，仿佛將實質的東西，都化光灑出，身體幾乎透明，然而以光華為牽引，神意衝擊瞬間堆至千萬重，密佈虛空每個角落。
　　同時，每個層次都被充斥。
　　說到底，這具分身只是個中轉，還是靠修為境界欺負人。
　　真實之域上，也化現出無量光海，乍看去還以為十方慈光佛魔靈的手段。
　　對羅?鬼王來說，任何異象，都可以擬化出來，只看當時具體情況變化。
　　然而這次，羽清玄也換了思路。
　　心神雖也拔升至真實之域，卻不再與羅?鬼王在神意層面對撼，身邊寒氣層層渲染，直接封禁神意傳導的法則層面，天人九法等根本法則、更下層的衍生法則，只要是羅?鬼王神意跳變所經的層面，統統封絕禁錮。
　　這種手段，便如劍修斬斷法則，是“我不用，你也不要用”的意思。
　　只是劍修具備見法破法，見人斬人的雷霆手段，羽清玄卻未必擅長，在局限羅?鬼王威能的同時，也是給自己加了負擔。
　　而且，以羅?鬼王的造詣，神意力量稍微偏斜，不用特別發力，就是無邊幻境，攻防一體。
　　她就笑道：“如今天地變革，‘封禁’不如‘求進’，太玄封禁再好，你看師傅今日作用，才是正途……哦！”
　　話才說半，羅?鬼王就看到，在羽清玄腦後，有一輪明月升起。
　　清光朗照，月華如水，周圍她順勢布下的連綿幻術神通，大半都是破除，剩下的一些，也都顯露端倪，顯然是一門極厲害的“識真破幻”的神通。
　　月光之下，反倒是羽清玄的氣機，變得隱晦不明，一現一隱之間，又讓羽清玄搶了一些主動權過去。
　　“上清加持……你們還真是婦唱夫隨哪。”
　　羅?鬼王信口而言，才不管事實怎樣。
　　此時她看出了上清體系的脈絡，卻一時沒分辨出是什麼具體的手段。
　　按照情理，應該是“太虛寶鑒”，那正是天垣本命金符九大符法神通之一，專以“識真破幻”為能事，可細究來，又有些似是而非。
　　但見羽清玄面色沉靜，腦後月輪，光映千里，月光照處，便如平湖水面，迎空照影，將羅?鬼王傳遞到分身之上的種種氣機脈絡，都一一呈現出來。
　　如此化虛為實，直指真實層面的手段，可不是尋常符法神通能做出來的事。
　　羅?鬼王一念甫動，明月之中，忽又有光暈綻開，如漣漪泛起，在其中，竟是一口銅鐘懸蕩，嗡然作鳴！
　　若按常理，這種距離上，見光見影，才會聽到鐘聲，可如今，那“嗡”的一聲響，甚至走在念頭之前，潛勁襲來。
　　羅?鬼王分身虛影搖動不穩，佈設在周邊虛空的神意浪潮，也是支離破碎，已經是落在下風。
　　“八景宮的加持你也要？”
　　羅?鬼王這下是真的意外了。
　　八景宮與淵虛天君複雜的關係也不必提了，兩邊什麼時候勾搭到一起去的？
　　還是羽清玄自作主張？
　　當然，此事雖在意料之外，也在情理之中。
　　太玄魔母一脈，根基還在玄門，八景宮的加持，羽清玄完全享用得起，而能夠加持羽清玄，八景宮想必也是樂意之至。
　　由此可見，羽清玄此番追擊過來，應該是做了相當充足的準備。
　　只是，羅?鬼王可從沒有想過，要用自己的分身，解決掉羽清玄這樣一位大敵。
　　對她而言，逗弄兩回，見事不可為，怎麼可能再繼續糾纏呢？
　　現在最要緊的，還是將淵虛天君的“本源之力”，帶到她的本體處，到那時，如何泡制，就由她說了算！
　　“八景、上清，同是三十六天，終究還有差異。清玄你要好好溝通、適應一番，我就不奉陪了。”
　　笑語間，分身虛空愈發模糊，神意衝擊卻是飆揚近倍，連續跳變之下，硬生生衝開了部分法則封鎖，本體、分身牽引，就要借機遁去。
　　只是此刻，已經欺近到百里之內的羽清玄雙手結印，額頭略現星芒，與中天星辰相應。
　　隨她手印，星辰之間，似有線條勾連，仿佛是勾勒符形，轉眼成就。
　　也使頭頂一片星空，分外“鮮明”，隨著羽清玄一聲咒音，凸壓而至，仿佛是神明的拳頭，硬砸下來。
　　?那間，百里天域冰封，範圍相較於動轍百里千里的神通法術，可以算小的，然而封絕法則層次的深度、廣度，以及封禁的力度，卻是前所未有。
　　“太玄鎮星印！”
　　與太玄截星鎖一樣，都是封禁之法的超卓神通，只不過，太玄截星鎖是對個體，太玄鎮星印，是對一方虛空。
　　?那間虛空凝凍，範圍內的天地法則體系也沒有任何活性可言。
　　一應變化不生，時光都似凝固。
　　羅?鬼王原本已經展開的飛遁變化，也給凍結在裡面。
　　這種“無差別”封禁的手段，是不計損耗的行為，要封住羅?鬼王這個級別的對手——就算只是分身，其消耗之大，也是難以估量。
　　固然可以製造出絕佳的機會，可也要有能夠利用起來的能力才成……
　　是了！
　　羅?鬼王已然明悟，週邊尚未被封絕的神意一次大的抖蕩，給自己爭取了些許空間，眸射奇光，照向更遠距離之外。
　　那裡，是已經蓄勢待發的玄黃。
　　真以為她發現不了？
　　毫無疑問，剛剛塑靈成功不久，又失去了以前記憶的玄黃，對付羅?鬼王這種級別的對手，還是有些嫩了。
　　吃她眸光一照，氣機感應就是偏轉，雷霆萬鈞的劍意破空，卻是偏了一個極微小的角度。
　　在他這兒是“小”，可隔去千里，至羅?鬼王那裡，誤差就極大了。
　　一聲低沉的顫吟，玄黃全力擊發的劍氣，斬絕法則，連著羽清玄“太玄鎮星印”製造的封禁空間都給斬破。
　　原本是要順勢斬滅羅?鬼王分身，可這下偏了至少有三尺遠，不但沒有傷到羅?鬼王分毫，反而是替她解了套。
　　太玄鎮星印裂開了一道縫隙。
　　羅?鬼王笑吟吟地旋身，與本體的聯繫重新恢復，神意衝擊的震盪幅度更是激增，就此徹底掙脫。
　　“玄黃小弟弟，多謝了！”
　　送出個氣死人不償命的意念，羅?鬼王不再耽擱，真要遁走。
　　可是，也是這一刻，她看到羽清玄平靜得讓人心寒的眸子，驀地心生警兆。
　　但由於羽清玄那邊，受上清加持，氣機隱晦，一時判斷不明，竟不知危機來自何處！
　　還好衝開了“太玄鎮星印”之後，本體、分身已經聯繫無礙，神意衝擊爆發，其瞬間烈度已拔升至兩千萬重。
　　可是，羽清玄借著“太玄鎮星印”破而未散的架子，全力以赴，專注于封禁，硬是將這一波海嘯般的衝擊攔下，使之毫無建樹。
　　羽清玄過分偏執的動作，讓羅?鬼王有些明悟，當下分身盡力移位，要避開這個危險的區域。
　　可此時無論她怎麼移動，都是在如水的月光之中。
　　光芒如虛似幻，殺意已經貼身。
　　難辨虛實的劍刃切入，起手就斬斷了本體、分身勾連的氣機脈絡——原本都掩護得很好，卻在月輪照耀下，清晰映現，當了活靶子。
　　直至此時，一側才有極其熟悉的清瘦身形呈現出來，眸光冷徹，太初無形劍的虛幻劍刃繼繼切入，抹過分身，一劍兩斷！
　　這一劍又狠又准，直接斬斷了分身存在的憑依，也切斷了她再戰的可能。
　　葉繽！
　　羅?鬼王訝然失笑：
　　“兩個地仙戰力都派出來，你們還真放心啊……”
　　顯然，這是一次精心策劃的截殺，餘慈身邊最強的戰力等於是全部派出，又同時承接上清、八景的加持，就是為了掩護葉繽這個最熟悉她真幻法度、又精擅純化劍意的劍仙，行致命一擊。
　　過程精密，結果完美……
　　不過，與其說她是敗在了這精密的策劃之中，不如說是敗在了淵虛天君完全出乎意料的決絕態度之下。
　　最強的戰力都派出來，面對各路強敵的虎視眈眈，太霄神庭還能守住嗎？
　　也許無量虛空神主並不會真正傾注力量，可是極祖，還有參羅利那，可不是能輕易打發的對象。
　　羅?鬼王分身知道再無活路，似諷似歎地一笑，隨即屈指彈擊，本源之力的明珠便給打入虛空，想看看能否突破封禁，給本體接手的機會。
　　可惜，羽清玄做得滴水不留，直接截留下來，納入手中。
　　羅?鬼王分身虛影已經淡得看不見，知道再不可為，可還是沒有什麼負面情緒，只對立身月光之下的兩位女修微笑：
　　“你們相好的麻煩可是剛剛開始，要小心了……其實，我也很想幫忙的。”
　　一言既出，分身便如夢幻泡影，徹底湮滅。
　　如水月光之下，周邊虛空還是一片沉靜。
　　就是羅?鬼王不提，這邊三人，也心中有數。
　　羽清玄拈著本源之力的明珠，絲毫沒有戰勝強敵後的輕鬆；旁邊，一擊建功的葉繽，同樣如此；遠方，玄黃則已化虹而來。
　　三人氣機互通，佈置森嚴，引而不發，嚴陣以待。
　　正是如此嚴謹的佈置，終於使得某位存在暫時消去了突然襲擊的打算。
　　光照虛空的月華邊緣，有一層血色沁入，冰冷的意念還要更早滲透進來。
　　其中並沒有什麼交流的意圖，只是在昭示實力，還有態度。
　　虛空顫吟，仍被羽清玄封絕的虛空環境，竟然硬是被一隻血紅光芒凝就的“節肢”打穿，鋒利的前端，直直指向羽清玄的右手，那是握持著余慈本源之力的所在。
　　無光魔主，參羅利那！
　　劍意切入，玄黃和葉繽劍意並舉，一則以攻，直趨月華邊緣，血色沁透地帶；一則以防，重擊在“節肢”側面，硬生生打得偏移，擦著羽清玄臂肘過去，只差一線，就要命中。
　　血紅“節肢”一擊不中，立刻反切回去，要進行二次攻擊，只是這次羽清玄一指點出，?那冰封十尺，直接封絕了參羅利那運化法力神通的節點。
　　而此時玄黃劍意也已斬到它跨空攻伐的法則根基，“節肢”微顫，終於縮回，半途就消沒在虛空中。
　　參羅利那一擊不中，似乎沒了下文，可事實上，月華邊緣，血色滲透得越發濃重。
　　證明這位域外霸主的意念，依舊在週邊盤旋，出沒不定。
　　虛空中一片靜默，參羅利那完全沒有交流的意願。
　　可實際上，它的策略卻已經是昭然若揭。
　　只要是淵虛天君的上清體系，都要毫不留情地打擊！
　　羽清玄、葉繽這邊，確實是實力堅強，在此隔空攻伐的情況下，參羅利那也不可能輕易得手。
　　但除了她們，還有別人。
　　誰用淵虛天君的加持，就追襲過去，用恐怖神通壓迫，徹底打翻信心，讓人不敢再用。
　　以此截斷信力的源流，也砍掉對上清體系還抱有願景的潛在修士資源，來一個釜底抽薪。
　　這是最霸道的做法，最欺負人的做法。
　　要的就是把餘慈的裡子面子全拆掉，而當餘慈心浮氣躁之際，就是參羅利那全力攻伐之時。
　　對此，羽清玄也好，葉繽也好，包括玄黃都是靜默無言。
　　不過，羽清玄接著已有動作。
　　葉繽、玄黃兩翼相護，確保參羅利那一時沖不進來，羽清玄便鬆開手，將那一顆剛剛到手的本源之力放置在虛空中。
　　與之同時，腦後明月圓光凝注，與本源之力漸起共鳴。
　　本源之力的明珠，以可以目見的速度融化，化入了明月光華之內，似有煙氣繚繞，異象迭生，但最終還是歸於平靜。
　　唯有本在羽清玄腦後的月輪，移轉出來，緩緩抬升。


第193章 死身何難 風暴之前
　　“真冷啊！”
　　一眾離塵弟子自有記憶以來，還從沒有見識過這麼早的夜晚。
　　雖不能說是漆黑一片，伸手不見五指，可法則的混亂使得運化元氣的效率驟降，直接影響了感官，對心神也有干擾，這才有“冷”的感覺。
　　此時，解良等一批離塵修士，已經與下游同伴會合，堵截妖王浮屍。
　　由於穢靈濁海斷流，一干浮屍的威脅也是大減，至少很難再順流而下，威脅人類聚居地，當然，代之而起的，很可能是更無法抗拒的外道魔頭，這使得一眾離塵弟子，雖是頗有戰果，但並不怎麼興奮。
　　從未遭遇、也想像不到的激變，並不是每個人都能坦然面對的。
　　寶光為一眾同門加持的興奮勁兒過去，情緒的起伏更大，此時悶著頭在李佑身邊打下手，幾頭妖王級別的浮屍，都被幾位師長引到更遠處處理，他們這些人面對的，都是一些“殘次品”。
　　他們現在，每一人都是上清、八景雙重加持，都是玄門體系，分辨不出太多差別，實戰中確實是大為受益，且是氣機互通，對付這些最高只到真人境界的浮屍，還是比較輕鬆的。
　　寶光很久搭不上手，做著做著，就有些走神。
　　“想什麼呢！”
　　李佑一劍削斷已經撲到寶光眼前的浮屍，抬腿踢他一腳：“死在這時候，你可要把你師兄的臉丟盡了。”
　　此言一語雙關，寶光當然明白，他咧嘴笑笑，本來不想多說什麼，可看李佑一時也閑下來，終究還是低聲道：
　　“我就在想，咱們現在還能做這些，再過段時間，又能做什麼呢？”
　　“嗯，你的意思是？”
　　寶光指了指天裂谷的方向：“現在是妖屍，那邊還不知道冒出什麼東西呢……”
　　旁邊就有人聽到他們對話，也歎氣附和：“再這麼下去，類似的場面都見不到了，完全沒有咱們插手的餘地啊……就是死了，也就像是土灰一般。難道後半輩子，都要縮在山門裡嗎？”
　　李佑給他們一人一劍鞘，拍在腦門兒上：“閑的，都是閑的！去，往前面去，腦子放空，真正和妖屍戰上幾百回合再說……”
　　其實李佑心裡，思緒之複雜、方向之迷茫，不比兩位師弟少多少，只不過當此關頭，萬萬不能給師弟們做壞榜樣，便用最簡單粗暴的做法，領著他們往前去。
　　然而，剛上前不過幾步，前面忽然響起“嚓嚓”的怪響，隨即就是數人的低呼，還有慘叫聲。
　　“路師兄！”
　　李佑心頭一震，橫劍護住寶光等人，卻見前面本來嚴密的陣線，在這一刻就像是被洪峰衝擊的土堤，轉眼就有搖搖欲墜之勢。
　　至少有兩個同門倒了下去，其中一個甚至被攔腰斬成兩半，因氣血旺盛之故，一時未死，正發出慘叫聲——那是一位已經修成真形法體，又受到上清、八景加持的步虛修士啊！
　　與穢靈濁海周旋這麼久，雖也有死傷，但眾離塵弟子，卻還沒有見到如此淒厲的場景，一時心裡都是發堵。
　　而陣線露出的空隙未及填補，前面便有烏黑的暗影沖起來，尖銳淒厲的破空聲連響，又有著奇異的韻律和節奏，仿佛是嗚嗚轉動的鐵輪，對著陣線切過來。
　　這下子，眾修士終於看出來，罪魁禍首是哪個：
　　數十頭足有牛犢大小的凶物，結成戰陣，轟然沖上。
　　其色漆黑，其形則像是巨大的螞蟻，身分三段，無論頭身，都有厚實的甲殼護持，有一對觸角和三對長足，那觸角便是兩道柔韌鋒利的刀刃，咻咻擺動，刀氣破空。
　　“刀蟻！”
　　華西峰渾厚的嗓音響起，大聲示警：“結陣，離塵弟子在我處結陣！”
　　因為穢靈濁海的妖屍並無靈智，麻煩的幾個又被師長引走，圍堵清剿比較輕鬆，離塵弟子的陣線其實有些鬆散。面對紀律嚴明，最擅群戰的刀蟻，完全就是送死的節奏。
　　華西峰知道不妙，便要眾同門迅速集結。
　　他的思路是對的，處斷也及時，可問題是，眼前的刀蟻，與他在域外碰到的那類，水準可是完全不同。
　　刀蟻沖陣，身上都燃起了黑色的火焰，那是外道魔頭震魂擊魄之力，百十頭刀蟻彙聚，數目已經比彙聚起來的離塵弟子多了一倍，而且黑火飛騰，刀光閃耀，形成的兇橫霸道的刀意，論瞬間的衝擊力，幾乎等於三五位真人級別的強者聯手衝鋒。
　　離塵弟子剛有個雛形的戰陣，吃刀光席捲，險些又是崩潰。
　　若非上清、八景兩方加持，攻防都有大幅提升，氣機又是緊密聯繫，死傷必定慘重。
　　饒是如此，又有三五人被擊倒，也有肚破腸流的，便是不死，也失去了戰力。
　　偏在此時，眾人耳畔，都響低沉的笑聲。
　　聲音並不熟悉，可是莫名都有一個鮮明的魔影投射在心中。
　　那一頭猙獰凶陋，有著複雜長足結構的“蜘蛛”，妖異的複眼仿佛能穿透一切，直抵心頭，甚至還露出一個恐怖的笑容：
　　“要怨，就怨淵虛天君吧。
　　“要受淵虛天君的加持，就要有被吾族吞噬的覺悟。”
　　便是當頭的華西峰，心頭也是如受重擊：
　　參羅利那！
　　這是參羅利那的意念壓迫。
　　和遠方對待羽清玄等人不同，對付這些小輩，粗暴直接的手段更適合。
　　參羅利那平日才不會做這種掉身份的無聊事情，可既然要“招待”淵虛天君，化身魔劫，每一個細節它都會認認真真地做好。
　　人心的變化，就是在這些細節之中。
　　這種“對話”沒有持續太久，喬天尊和方回都還在天裂谷呢，他們察覺到參羅利那的神意走向，也注意到憑空出現的那一隊刀蟻——無疑這是參羅利那隔空傳送過來，繞過了他們的防線。
　　意外於參羅利那毫無底線的舉動之時，兩人都是生怒，合力將參羅利那前突的意念截下，同時他們也想清除刀蟻，卻又被參羅利那纏著，三方當即在一起。
　　喬天尊和方回都沒有接受上清體系加持，不過八景宮的加持，卻也可觀。
　　中天星空，叩心鐘投影而來，攻防兼備，又有抵禦魔念侵蝕之效，一時倒也與未盡全力的參羅利那戰平。
　　但種子已經灑下，刀蟻也不可能再收回去。
　　參羅利那明明白白的威脅一出，離塵宗這邊不免就是人心動盪。
　　就算不知道那是域外霸主參羅利那，可剛剛那個在太陽裡跳舞的大蜘蛛，自然誰都見過的。
　　他們也知道，這魔頭言語中，大有不盡不實之處，也有相當一部分人，對餘慈的感情，比較深厚，至少非常複雜。
　　可是容不得他們多想，刀蟻已經撲上來，死亡的威脅就在眼前弄影兒，生死關頭，也不是每個人都能鎮定以對的，不少人的視線，就投向了寶光。
　　之前正是他做出的一系列加持，就是要撤去，也不免要經他的手。
　　也許，可以試試？
　　感受周圍或明或暗的視線，寶光剛剛的迷茫和恐懼，都被沖上腦門的熱血掃淨，對著不知何處來、又往何處去的參羅利那，就是破口大?。
　　罵人不是他所長，說來說去就是“卑鄙無恥”之類，也有些扣不到點子上。
　　至少旁邊某些個同門心裡聽了，都頗不是滋味兒。
　　其實，離塵弟子的心防還不至於一攻即破。
　　可現實層面的防線，卻是經不過複雜人心亂流的干擾，刀蟻殺陣之前，哪容得你胡思亂想？
　　如華西峰這般的優秀弟子，已經看出癥結所在，可如今王九、祝千秋這等精英弟子，幾乎已經都站在前線，自顧不暇，再想鼓起士氣，心有餘而力不足，只能指望另一邊幾位師長及時回援……可還能撐到那個時候？
　　正焦慮之時，忽有一靜澈嗓音響起，氣息便如平日一般無二，冷靜從容：
　　“戒律部執事入最前陣列，與我看齊！”
　　話音方起，有一女冠，越眾而出，視前方刀蟻旋風般的刀陣如無物，仗劍直行。
　　刀蟻鋒利無匹的刀芒切過，近於身前，卻被一層無形劍氣彈開。
　　?那生死分際，女冠全然不顧刀蟻流轉的陣形，全神貫注，只盯牢了正前方，抓住這一線之機，持劍斬下。
　　如此惟精惟一之念，正合了修行要旨。
　　上清、八景雙重加持，與她心神相合，內洗外煉，使身心內外靈光如水，一絲雜質也無。
　　叩心鐘悠悠而鳴，更有靈氣沖頂，上接星辰，煞氣自生。
　　劍鋒所向，竟將正前那頭刀蟻一劍兩半，硬生生斬殺。
　　但同時，流轉不息的刀蟻殺陣，也是將至少十餘道刀芒聚合，任女冠修為如何精純，上清、八景加持如何得力，防禦之法也奧妙非凡，在此壓倒性的力量前，卻也抵禦不住。
　　無形劍氣彈開四五道，後面拼命沖來的華西峰、王九為她擋下四五道，但還有數道，連環切入。
　　?那間劍氣防禦破裂，肩頭濺血，更有淩厲刀芒，直接貫背而出，血霧噴濺。
　　後面寶光看得目眥欲裂：
　　“夢微師姐！”
　　他雙手急動，也不管重不重複，有沒有用，加持靈光一發地全套過去。
　　只是作為此地戒律部的主事，夢微卻頭也不回，只沉聲道：
　　“生死見根性，災劫知道心。
　　“離塵弟子，喪志則恥，死節可乎？
　　“吾輩中人，死天下難，死身可乎？”
　　說話間，無有情感，只通殺戮的刀蟻合陣而來，刀氣呼嘯，壓不過女冠鏗鏘之語，卻要將她一舉斬殺在此。
　　一眾離塵弟子，都是紅了眼，除了華西峰、王九、祝千夥、李佑等戮力上前，七八位戒律部的精銳弟子，也是當真依夢微所言，不吭聲，不發狠，就那麼帶著陣列，和夢微站在一條線上。
　　以傷換傷，以命換命，?那間各自就有三五個倒跌出去。
　　姑且不論這種方式“合算”與否，但在心理層面，短時間內，足以掃滅絕大部分修士心中的惶惑迷雲。
　　當此前所未有之大變局下，尋常修士，要仗劍柱身，逆反大勢，實不可為；然而為心中節義而戰，死則死矣，又有何難？
　　照樣慷慨壯烈，不墜青雲之志！
　　同樣是動盪的情緒，卻是讓心神堅定，無所畏懼。
　　直至此刻，對大多數人而言，上清、八景的加持才真正發揮了作用，一些隱性的手段也顯現出來。
　　這邊離塵弟子的氣機都是彼此相通，念頭趨同之時，原來生機元氣也能在一定限度內流轉共用，最前面戰線上，包括夢微在內，幾個重傷的修士，境況一時也有好轉。
　　寶光咬了咬牙，忽地悶頭沖上去，一指點在那位已經身分兩段的同門師兄額頭，“波”地一聲響，那位師兄頂門開裂，半成陽神化光而出，被寶光攝著，暫納入袖中。
　　刀蟻殺伐魔意貫體，本來是斷絕生機，攻伐神魂。
　　然而加持其實是有效果的，護住了根本的神魂，雖然日後只能轉世，或者做個鬼修，卻比形神俱滅的結果，要好了太多。
　　見到事情有這等變化，一時眾離塵弟子心神更是安定，陣線雖然還是歪歪扭扭，卻也漸漸穩定下來，形成了替補流轉的機制，以陣對陣，控住局面。
　　雖然很快又給殺得節節敗退，但這反而是一干人等氣力加長、更具韌性的表現。
　　而在此時，天外又有劍光掃落，凜冽透骨，卻是謝嚴冷著臉殺回來，從刀蟻殺陣側後方切入，連斬兩頭刀蟻，硬是將殺陣沖得一亂。
　　而另一邊，解良則是落在眾弟子陣前，雷霆如雨，扯開一道雷光幕牆，施以緩衝，也招呼眾弟子層層後撤，重新調整陣形。
　　刀蟻固然是悍不畏死，可解良日日以貫氣法作用的五雷之術，在其步入長生境界之後，卻也遠勝尋常雷法神通。
　　尤其是受了“心內虛空”的加持，那一枚“五雷符”，更有奇妙變化，轟擊而下時，仿佛有靈性化育，批亢搗虛，直攻刀蟻最薄弱之處。
　　就算刀蟻頂著重傷之軀強行沖過來，也在華西峰等斷後弟子的合擊之下，立斬當場。
　　這下子，情況才真正安定下來。
　　不少弟子都長出口氣，可是解良也好，謝嚴也罷，包括華西峰等精英弟子，臉色都是嚴峻。
　　刀蟻怎麼過來的，已經沒必要深究。可深想一層，還是不免讓人心頭顫慄：
　　葵陰魔巢已經發展到孕育刀蟻的階段了？
　　前面噬原蟲、火瘟、玄陰血影，豈不是全成了氣候？
　　沒有想出個所以然來，更現實的威脅，已經到來。
　　天裂谷那邊，方回和喬天尊並排而立，頭頂叩心鐘靈光溝通氣機，還有“燃髓血河”、“連天鐵障”等互相加持，守禦可謂風雨不透。
　　特別是喬天尊，在守禦之道上，已臻化境，隨時都能與地脈相連，幾與周邊山脈合而為一，任參羅利那如何試探、衝擊，都巍然不動。
　　只是此刻，深淵底部，熊熊火光之中，又探出枝椏，長不知多少裡，攀在穀口絕壁上，直接打垮一片。
　　喬天尊和方回臉上都是微動。
　　和真接虛空傳送的噬原蟲、刀蟻不同，這個就是大麻煩了。
　　枝條絕不是一根，也不是三五根、幾十根，而是密密麻麻，成千上萬。
　　就像是攻城大戰時搭建起來的雲梯，刀蟻就是前鋒，頂著岩漿烈焰，一批批地沖出來。
　　漆黑殼甲最初都給燒得通紅，扭曲變形，後來冷卻凝固，還原本色。
　　那也是它們適應這處天地的過程。
　　方回看得心裡發顫：
　　剛生出來，到成長完畢，何其迅速，消耗的能量又是何其驚人！可是墜落的大日，就是有這份資源。
　　決不能讓他們登陸，刀蟻成千，對真界中南區域就是一場不可挽回的災難，更何況後面還有千毒龍、火瘟這樣的絕毒疫病之危！
　　方回待去阻攔，一直起到中流砥柱作用的喬天尊一把扯住他，往後便退：
　　“快走，不可力敵！”
　　喬天尊在域外多年，又曾花相當的時間，去研究十三外道的習性，一看就知不妙。
　　這不是普通的出擊，無論是刀蟻、千毒龍、火瘟身上，都有如血色般的靈光。
　　這同樣可以認為是一種加持，是“葬星”主人通過“血精源木”，向最初誕生的十三外道的“贈禮”。
　　放在眼下，可以說每個外道魔物身上，都含蘊著參羅利那的魔性，等於是它的億萬分身。
　　事實上，當這些外道捕獵到修士，將有很大可能將其魔染，變成破神蠱或末法主的眷屬，同時也會將相當一部分精氣輸回去，彙聚起來。
　　刀蟻中的蟻后、還在葵陰魔巢裡的金剛魔俑等比較特殊的種類，都可能受益，突破壁障，生成足夠的靈性，成就巔峰強者，同時也化為“葬星”之主的左膀右臂，最忠實的助手。
　　這種機緣本是可遇不可求的。
　　“獵物”的有無，品質的多寡，已經是很重的限制，突破極限的機緣，更要靠運氣垂顧。
　　可是，這些參羅利那都不需要。
　　因為它種下的，是一個已經完美發育過一遍，又重新化為“種液”的外道體系，參羅利那也為它準備了“真界大日”這種頂級的重生資源。
　　說到底，只是將過程重走一遍罷了。
　　想想那幾位光芒雖然淹沒在參羅利那威名之下，卻個個都是當之無愧強者的外道魔頭，方回臉色鐵青：
　　“喬天尊，大劫至此，八景宮就指望離塵宗一家死守西門嗎？”
　　喬天尊非常冷靜：“無光魔主登陸，天裂谷東岸，註定淪落，貴宗不也一直做遷移的準備嗎？八景宮當一路護持，助貴宗遷到斷界山以東，離羅江以南的區域，如何？那裡與清妙宗隔江相望，地處南國，靈脈資源比貴宗如今所在，還要豐富齊備……”
　　話說半截，兩人同時加速，避過一根粗逾數十圍，長過百里的恐怖枝條。
　　其固然龐大，柔韌處卻像是一根靈活的鞭子，顯示血精源木的狀態，出奇的好。
　　也說明，想要阻止“葬星”的生成，已經成了一個幾不可能完成的任務。
　　方回一時也沒了心氣，被喬天尊扯著，一路飛遁，要去和離塵弟子會合。
　　如今留在天裂谷周邊，當真是沒了任何意義。
　　可是，參羅利那的意念，還是如影隨形：“且住！你們難道不願看一出好戲？”
　　意念方起，喬、方二人所在的虛空就變得粘稠起來，二人遁光速度驟降。
　　而在他們身後，刀蟻、火瘟、千毒龍身上燃燒飛騰的魔火氣焰，卻是與混沌的元氣合為一處，形成了連天接地的風暴，呼嘯著先一越過二人所在之處，向數千裡外，一路碾去。
　　半邊天空，徹底失去了顏色。
　　方回當然知道參羅利那想幹什麼，他縱聲厲嘯，一則以示警，一則以宣洩：
　　“參羅利那，我與你不共戴天！”
　　然而這咆哮聲很快淹沒在無情的風暴中。
　　喬天尊面色嚴峻，手上變化符印，引動中天叩心鐘，嗡然連響，也是將風暴阻了一阻，可是隨著後方億萬火瘟“轟”聲而起，無窮疫毒灑播開來，他心中也是一聲長歎。
　　億萬火瘟合力，就是一位絕不遜色于方回的頂尖大劫法宗師，而在參羅利那如此近距離的加持下，又與地仙有什麼區別？
　　更不用說已經超過千數的刀蟻，未知其虛實的千毒龍，這麼一波外道魔頭合力，足以屠滅絕大多數的大型宗門。
　　也不怪方回失態，就算離塵宗山門已經做好遷移準備，可這麼一批精銳弟子、也是未來的希望失陷在此，就是遷走了，又有什麼意義？
　　身側方回又是低吼，這次不是徒勞的發洩，而是瞬間將燃髓血河神通，推上了極致，整個人都似是燃燒起來。
　　喬天尊想勸阻，卻找不到合適的理由，正一個遲疑，身外卻是微寒，分明是劍氣切過，隨即周邊風暴憑空撕裂，現出一線夜空，還有那垂落下來的盈盈月光。
　　其時也，風暴依舊繞體呼嘯，強勢碾壓，可在那高絕的天空之上，卻有一輪明月懸照，光色如水，清澈入心。


第194章 心象如月 ?女舞天
　　不管是把握不住局面走向的喬天尊，還是已經有決死之心的方回，在月光的照耀下，都有些發怔。
　　方回的反應倒是更快一些，剛剛斬破風暴的劍氣，分明就是刑天所為，那這一輪月色背後的人物，便也呼之欲出。
　　然而，此月輪嵌在虛空何處？
　　真界的月亮，應該是再沒有升起的機會。
　　細看去，這輪明月，視覺上也比原來的月亮小了一圈兒。
　　可問題是，從常理來看，再小的月亮，能夠嵌入真界天空，又為四方生靈所見，其體積也小不到哪裡去。
　　而且，真界大日已經墜落，域外法則體系同樣崩潰，沒有日月之間的玄妙聯繫，尋常天體，又如何發出光來？
　　方回稍稍冷靜，和喬天尊對視一眼，後者遷移心神，冒險進入真實之域，避開參羅利那的壓迫，略加感應，一時也是愕然。
　　這輪明月，分明在億萬裡之外，照於此間。
　　而其體積，雖然把握不太准，可相對於廣袤的真界，幾至於無！
　　這般情況下，月映中天，一界可見，這是……
　　“這是‘天星秘咒’的表現吧。”
　　所謂“天星秘咒”說穿了也沒什麼，是對法則體系的應用到了一定程度，使一個相對小型的實體，利用法則映現在真界四方的特殊法門。
　　最早是巫神用來加持在日月五星之上，如若不然，日月遍照一界，可要麻煩得多。
　　而各大門閥、各大宗派，其實都有類似的手段，否則，叩心鐘、佛國禪唱、天魔心鼓這門閥的標誌，又怎麼屢屢昭示天下？總不能哪一次都要映現出幾萬、幾十萬里直徑的投影吧？
　　不過，喬天尊還是能夠感覺到，此類“天星秘術”，和自家宗門的不太一樣，若非視覺上明顯小了一圈，幾乎真把它當成原來的月亮。
　　也就證明了，與原體系的銜接，做得非常到位。
　　方回觀察的角度就和喬天尊不同，他不麼天星秘術、天辰秘術，只關心離塵弟子的安危存亡。
　　也虧得刑天斬出來的風暴裂隙，角度很好，讓他感應順勢延伸出去。
　　可與他同時，甚至還要更早一步的，是參羅利那。
　　方回本能地想要攔截，可才與那恢宏無邊的神意浪潮接觸，便是心神震盪，幾乎迷失其中，燃髓血河的“火焰”幾乎都給拍滅掉。
　　對參羅利那來講，方回的所謂“攔阻”，毫無意義。
　　它的心神集聚在天空“明月”之上，其感覺則是另一回事兒。
　　為了阻截破壞淵虛天君的上清加持體系，它的心神分化在真界各處，包括那一輪明月升起的天域。
　　自然也就明白，此輪“明月”，確確實實是從億萬裡外、羽清玄等人截殺羅?鬼王分身之處騰起，僅以目見，其大小不過尺餘，然而懸照天下。
　　喬天尊理解為“天星秘術”，有些近似，但本質上卻不是這麼回事兒。
　　至於究竟是怎麼樣的，此時的參羅利那也弄不明白，但已感覺到極玄妙的內在，以及仿佛潮汐般擴開的張力。
　　雖說立于修行的巔峰，理論上真界內外全無敵手，但它可不會故意讓淵虛天君完全展現其手段威能——那不是什麼高手風範，而是自以為是的愚蠢行徑。
　　交戰之時，自然無所不用其極！
　　能有“擊其中流”的機會，又怎能錯過？
　　魔焰風暴未至，其所經過的半邊天空，仿佛已經傾壓下來。
　　那是參羅利那神意攻伐，帶動魔焰，以及更深層的外道體系之故。
　　真界裂隙這片區域，已然成就魔國。
　　魔國所立之處，和離塵宗弟子所在的距離，大約在萬里左右，對參羅利那來說，等於是近在咫尺。
　　不管那懸空明月再怎麼玄妙，都改變不了“億萬裡外加持”的事實，如今它專攻一點，鐵了心的要掃滅這些不聽他“規勸”的小蟲子，你淵虛天君又能怎樣？
　　肆無忌憚地放射出它的惡意，神意殺伐就此抵至。
　　傾頹的天空下，大部分離塵弟子都是面色嚴峻看著遠方的風暴，渾不知更致命的威脅已經臨頭——參羅利那的神意運化層次，遠遠超出了他們所能感應的極限，也就是領頭的兩三位長生中人，才霍然驚覺，可為時已晚！
　　只打滅他們的靈智，不損其肉身，使之變成承載上清加持的癡呆蠢貨，再傳示天下……
　　這個法子應該不錯。
　　虛空中已經亮起了血光，那是參羅利那有“屠靈”之稱的複眼，隨神意攻伐，映射此間。
　　除了那幾個修為還算不錯的長生中人，其餘修士，根本不用特意發力，只要與其複眼對視，自然靈性泯滅，再起不能！
　　有些出乎意料的，當頭的那個木訥男子，猛然抬頭，頭頂懸起雷珠，竟是在千鈞一髮之際，撐開了“自辟天地”級別的無上神通，試圖用已相對完整的內部體系，過濾神意的攻伐衝擊。
　　如果此人再提升一個境界，或許真能徹底擋下，可在此刻，面對當前的神意衝擊強度，以及“屠靈魔眼”的殺伐神通，又能堅持多久？
　　參羅利那意念觸及“實物”，隨即爆發！
　　可就在這一刻，“實”的感覺就像是泡沫般消去，代之而起的，是無形之海浪掀起、飛卷，將這可以明見之虛實，淹沒在層湧的法度玄妙中。
　　真像是來到了一片茫茫大海之前。
　　離塵弟子近在咫尺，然而參羅利那神意所及，觸碰到的是另一層面。
　　深淵底部的參羅利那，微微眯起了眼睛，“屠靈魔眼”的神通，也在那一刻失去了目標獵物。
　　他的神意攻伐，就算帶著點兒試探意圖，也是輕鬆超過兩千萬重，方回半途截擊，都被掃得險些心神迷喪，就是解良張開自辟天地，它也有短時間內打穿的能耐。
　　可是，便在這荒山野外，忽有法度如海，奔湧中不失謹嚴，層層佈防牽引。
　　以至於參羅利那都有些恍惚，仿佛是被帶入一個遙遠而模糊的世界，越過茫茫海面，抵達某處仙宮道境之中。
　　幾千萬重的神意衝擊，莫名就是消融殆盡。
　　心神微動，參羅利那將僅有的部分神意回收，“輕嗅”其上特殊的“氣味”：
　　“萬古雲霄？”
　　淵虛天君已經能夠將這玄門無上神通，投放到真界各處？
　　想想也不可能，就是葛祖複生，恐怕也做不到這一點！
　　可是，那種“牽引”，卻是實現了幾乎同等的效果。
　　參羅利那忽然間明白了什麼，它多個視角齊齊作用，離塵宗處、羽清玄處、洗玉湖底處……結果出奇地協調一致！
　　這是不可思議現象，所有的地域，不同的環境，混亂的法則佈局，可在它此刻的感應中，毫無疑問就是一個奇妙、完美的整體。
　　此時此刻，餘慈的心念通過加持體系，觸及到真界的各個角落，不知通過什麼方式，又將各處的元素彙聚在一起，如江海之廣闊，又如要塞之森嚴，而於其上，有明月升焉。
　　參羅利那突然明白，此時懸照一界的明月，其實不過是一個幻影。
　　更準確地講，是一層膜，是一個剛剛搭起的架子，此時則是四方響應，正有無數新的東西填充進去。
　　來自于這方水土，來自於這些離塵弟子，又不只是如此。
　　更關鍵的，還是來自於淵虛天君本人的覺悟。
　　參羅利那就看到，明月之中，隱現樹影脈絡，正是它曾透空斬擊，卻未能斬破的雲樓樹，此時也加持到明月之上。
　　有形無形的枝條打入虛空，仿佛要充當四方虛空的骨骼筋絡。
　　如此虛實交錯，其意偏偏純正精粹，一如既往。
　　各方元素何其混雜，包括物性、法則、人心等等，層次不一，良莠不齊。
　　淵虛天君是如何將這些複雜混亂的東西，提煉出完全可以駕馭的真意，升舉雲霄，返照無礙的？
　　參羅利那一時也琢磨不透。
　　殊不知，在它眼前這片“法度之海”的掩映下，擋在離塵弟子陣列前的解良，正抬起頭來，仰觀明月，一時訝然：
　　心象？
　　作為相關基礎法門的創立者，整個真界，都不可能再有人，能比解良看得更清楚。
　　這一輪明月不是別的，正是由玄元根本氣法所心內虛空中，從芸芸物象提煉出來的心象之屬。
　　只是已經打破了虛實真幻的界限，由內轉外，以一人之心，一域之象，照映大千。
　　以解良目前的層次境界，一旦理順了根本脈絡，很多事情就是茅塞頓開，水到渠成。
　　對於此時的餘慈來講，上清體系、外道神明以及與之相關的種種元素，都是物象。
　　明月則充當了心象，是餘慈用他這一門特殊的心法，有選擇性地，將這蒼茫天地間共性的東西提煉出來。
　　解良不知道這一輪“明月”中，究竟含蘊了什麼，但從“心內虛空”的角度來看，心象一成，形意內外就是渾然一體，虛實轉換，無有滯礙。
　　毫無疑問，這是一次大氣磅?，又天才絕倫的“整合”。
　　以上清加持體系為介質，真界天地、人心萬象，都成為物象的基礎。
　　上清體系還遠沒有到覆蓋一界的地步，洗玉三湖區域最多，然後就是天裂谷這邊，北地、南國都是了了，可本是東一榔頭、西一棒槌、零敲碎打式的加持體系，卻在心象、物象的轉換之中，“輕而易舉”地嵌入了天地人心。
　　往大了說，這是從一個體系，向多個體系的滲透和跨越。
　　但凡有明月處，便是余慈心意所向。
　　化繁為簡，化曲為直，在至簡至明的形象中，內蘊了妙至毫巔的至理，更有著絕大的張力。
　　真意如月，悠然升舉。
　　“內景外成”，就這麼順理成章地過渡到“天地如一”。
　　心法境界的躍升，和修為境界幾乎同步，也是觸及到了天人關係的最微妙層面，?那間，剛剛還清澈明透的月色中，便沁入了根根血絲，那是天劫到來！
　　能看懂心象、物象之辨的修士，滿打滿算，此界暫時不會超過五指之數。
　　但有一樁事實，卻已經勾畫得非常明晰：
　　淵虛天君要渡天劫了！
　　其實，都這種局面了，還能有天劫出現，讓人也挺意外的。
　　在各方“有識之士”看來，真界連續受到衝擊，特別是大日墜落，域內域外法則體系亂成一團，巫神所立的規矩，已經臨近崩潰，這種追求“天人平衡”的劫數，起碼要等到無盡星空的“真實法則”降臨，才會重新開張。
　　可事實就是，百足之蟲，死而不僵。
　　一片混亂的真界天地法則意志，竟然還能集聚起一定的威能。
　　面對天裂谷深處，各方虛空交錯的複雜環境，以及參羅利那滔天魔意製造的混沌之地，它無能為力。
　　可當此時明月升舉，淵虛天君真意盤空，躍升境界之時，卻終於找到了一個能夠集火的目標。
　　此時的天地法則意志，就像是一頭絕望的野獸，對這“唯一”的目標，發起了衝鋒。
　　當前，真界天地法則體系之中，法則零落，元氣散亂，已經凝聚不起至大至剛的雷劫，唯有從別處著力。
　　那在如水月光中，遊動的血絲，就是集聚的混亂元素，孕育成形。
　　那是一個極致曼妙，又妖媚詭譎的女子虛影，似在笑語舞蹈，盈盈而來。
　　這是……?女陰魔？
　　天地法則意志也很不容易，?女陰魔不算是天劫中特別強勢的一種，卻是當前整個真界罕有的還算齊整的部分……
　　雖然保持這份齊整的原因有些微妙，但天地法則意志是不會權衡這些的，它已經徹底到了極限，那處“齊整”的力量只是稍微跳動一下，便進入了最優先的選擇序列。
　　於是，?女成形。
　　月光映照的天空中，她便像一條遊動在水中的美人魚，迎上自己的情人。
　　纖纖素手探處，從合適的角度看，倒如輕撫般在明月之上摩挲。
　　這是一界修士看到的影像，也是證明掀動的天劫，還是卓有成效的，至少是把?女陰魔的力量，打入了淵虛天君的“領域”之中。
　　大致瞭解淵虛天君性情的修士，都有恍然大悟之感：
　　果然，天心最是明透，知道淵虛天君的弱點在哪兒。這下子，也算是“投其所好”……呃，是“有的放矢”了。
　　遭遇?女陰魔之劫的，普天之下，歷代以來，千個萬個總是有的，但卻從來沒有像淵虛天君這樣，照映天下，一世皆見。
　　?女陰魔的嫵媚魔性，也是就此深刻億萬人人心之中，不知多少血氣方剛的男子，都目瞪口呆，某些個念頭蠢蠢欲動。
　　北荒之處，一些蠹修直接就走火入魔，心火燒透玄關，死得不能再死。
　　這一刻，夜空都似變得渾濁起來。
　　參羅利那沒有在天空異樣情境中投注太多心思，它的想法要直白得多。
　　雖然還沒有完全搞清楚，淵虛天君是用什麼法子，突然整合了體系、躍升了境界，心象、物象的奇妙狀態，也使得本來破綻處處的上清體系，渾然一體，頗不好下手。
　　但沒關係，你既然敢渡劫，這邊就要打壓，至不濟，正面對撼就是了。
　　此時，魔焰風暴已經抵近離塵弟子所在，只見半空魔氣沖霄，半邊天空都給遮蔽，烏雲掩月，一看就是參羅利那直接撼動淵虛天君氣象雖盛、卻剛架設起來的新體系。
　　這是真意的對撼，更是實質的衝擊。
　　神意攻伐會因特殊性被導引開去，可是以億萬計的火瘟、千毒龍、刀蟻，你淵虛天君有種，也給攝到萬古雲霄裡去？
　　被風暴趕著跑的方回一聲不哼，速度再增。喬天尊也知道事態危急，幸好前面刑天法劍已經給他們斬出一條路來，便跟在方回後面，往離塵弟子處搶去。
　　這回，參羅利那沒有阻截。
　　喬天尊大概能猜到參羅利那的心思，大勢所向，他和方回救得幾個人又怎樣？
　　而且，看到前面沒有明顯徵兆，卻是將離塵弟子與刀蟻隔開的“無形屏障”，喬天尊還想到了更深一層的謀算：
　　方回也還罷了，他這一位七劫地仙，在“天人相搏”的路上走得足夠遠了，打入剛剛淵虛天君剛剛成形的體系之中，只會是平添變數，淵虛天君恐怕還真不好處理。
　　一念至此，雖然已經閃身可入，他還煞住身形，重壓如山，硬是將之前沒有解決掉的幾十頭刀蟻壓在山石深處，又施展指地成鋼的神通，將其禁錮滅殺。
　　趁這一個緩衝，他又是想到，他已經是如此：
　　如今真界天地間這些地仙大能，淵虛天君又是怎麼處理的？
　　一念未絕，便有意念主動接觸：
　　“喬天尊安好。”
　　“……淵虛天君？”
　　“喬天尊，大敵當前，幫個忙唄。”
　　“……”
　　喬天尊一時反應斷線，但思路總算是接續下去，原來，是這個法子？
　　他知道餘慈需要外道神明，作為提振上清加持體系的力量，也通過八景宮的特殊管道，瞭解到羽清玄已經先一步承接八景加持，算是表明了態度，開了個好頭。
　　可驟然面對淵虛天君這種態度，還是讓人無言以對。
　　不過……喬天尊又看方回。
　　對這位和淵虛天君之間的事情，他也知道一點兒，若是這位丟不開顏面，排斥淵虛天君體系，說不得又要旁生枝節，從這個角度看，他竟是個必須的緩衝……
　　此時，魔焰風暴已經傾壓而至。
　　沒有什麼可多想的了，喬天尊微微苦笑，頷首答應。
　　?那間氣機牽繫，引他進入外道神明體系。
　　對他這種地仙大能而言，所謂的上清加持，具體效果上已經沒有什麼意義，最多能借此窺得上清雷法、存神秘術的一些玄奧。
　　而另一方面，淵虛天君也未必有什麼實質性的好處。
　　畢竟他多年來的修持，使內外隔絕，自成一域，氣機上就算貫通，真正交融、利用也是阻礙重重……
　　別的離塵弟子可不知道這種事，見自家祖師，還有八景宮的地仙大能都趕來匯合，且一舉打滅了兇橫無比的刀蟻殺陣，就算直面前方連天接地的風暴，也是有人低聲歡呼，士氣可用。
　　方回當然不會讓他們再去送死，當下安排迅速撤離。
　　這時候，喬天尊仗以遨遊域外的天域梭，就起了大作用，收攏弟子，最是方便不過。
　　剛把一干人等全都攝入，風暴來襲，天頹地裂，也是輕而易舉就碾過了剛剛的“邊界線”。
　　淵虛天君搭起的體系架子，也不是真正的銅牆鐵壁。
　　說白了，兩邊還是法則體系、真意層次的碰撞、對沖。
　　淵虛天君怎麼可能占到上風呢？
　　由於暫時成為了上清體系的“外道神明”，喬天尊的感覺更是清晰。
　　淵虛天君境界高遠，又有萬古雲霄加持，一時不懼參羅利那的神意衝擊；
　　但在局部強度上，在具體力量的應用上，還是天差地別。
　　就像組合成風暴的刀蟻、火瘟、千毒龍，所過之地，劇毒疫病污穢元氣，阻塞法則，直接破壞了體系紮根的基礎，淵虛天君又憑什麼來抵禦呢？
　　更何況，還有?女陰魔之劫。
　　淵虛天君似乎並不著急，便在全天下人都在考慮，他要怎麼渡劫的時候，天空中，飄然舞動的?女陰魔嫵媚一笑，身形虛化，就此沒入明月之中。
　　一入其間，便懶散地坐在雲樓樹的一處枝頭上，長裙搖曳，隨意晃蕩，仿佛蕩秋千似的。
　　“……”
　　這一刻，整個真界都似晃蕩一記狠的，也許是千千萬萬人下巴砸地，當然，更多還是天地法則意志混亂，相應體系全部走偏的結果。
　　便在以千萬計的不可思議的目光下，後續而來的天劫偉力，推擠過來的法則組合，徹底喪失了準頭，深陷泥淖……
　　是的，就是這樣。
　　開什麼玩笑呢！


第195章 上象巍峨 真元恢漠
　　在一界人近乎暈眩的混沌認知裡，總算還有些特別出挑的明白人。
　　等他們消化完了?女天劫突然反水的衝擊，再看天地法則體系的現狀，開始明白過來。
　　淵虛天君渡劫之時，並沒有像正常人那樣，全力維護自己的方寸靈明，開闢出界域，抵禦抗拒天地法則意志的打壓和侵蝕，然後再謀求一個平衡或妥協。
　　相反，他是來者不拒，將包括?女陰魔在內的天劫偉力，以及相應的法則變化，都吸納到他的體系之中。
　　這不是你死我活的對沖，而是分不清彼此的吞噬。
　　或許，這就是“自辟天地”無上神通的妙用了。
　　掌控了這種神通法力，與天地法則意志的“溝通”，已經到了更高的層面。在此基礎上，再尋求一個“妥協”，應付起來就輕鬆得多。
　　這就是淵虛天君的根基和底氣。
　　羡慕是羡慕不來的，不過，這也讓很多有心人暗鬆口氣。
　　淵虛天君固然心很大，也是奇思妙想，但從目前的情況看，這次他求穩了。也或許是有什麼限制，以至於他追求的層次，並不是巔峰水準。
　　如果是地仙大劫，“天人相搏”之下，絕不會有這種撕扯不清的情況出現。
　　這麼走下來，天人相合相離，再怎麼折騰，最多就是大劫法宗師。
　　當日葉繽一劍分隔天人，成就劍仙的壯舉，應該再沒有重複一次的可能。
　　有心人的想法很微妙，也很複雜。
　　比如喬天尊就在想：這種渡劫手段，表現出了淵虛天君體系的完整性，以及與原體系的融合度，按部就班地走下去，當真是往“神主”這個方向去的，也奠定了神主的根基！
　　現在，雖說宮中的辛乙，願意承載紫極黃圖的神主體系，維持八景宮的固有領域，可若余慈真樂意在真界做一位玄門神主的話，對八景宮而言，也不是不能接受。
　　“三清四禦”之體系，早有明示，玄門從來都不是只尊一神，任何神明，包括“道尊”在內，都只是“道”之萬千衍化，“共存”或者說“制衡”是理所應當。
　　可以這位的性情，眼下樂意時還好，焉知後世“不樂意”時，會不會又是又一位羅?鬼王？
　　很快他就自嘲想得有些多了，此時此刻，參羅利那這一關，他還沒過去呢！
　　可在此時，再看月輪之上，?女陰魔依舊閒逸地搖擺小腿，風流放逸。
　　只是一個剪影兒似的，卻比之前還要扣人心弦，又莫名讓人心境安定。
　　喬天尊都多看了兩眼，對淵虛天君的手段，不免又是一番讚歎。
　　此時，他通過八景宮的情報管道得知，淵虛天君本人，其實也像這月中?女一般，意念飄逸得緊。
　　剛剛直白邀請他成為外道神明還不算完，如今更是已經聯繫了洗玉湖上的邵天尊，也聯繫了洗玉盟三天九地各個宗派。
　　據說都是一樣的態度，直接詢問是否臨時加入外道神明體系。
　　如此坦白的態度，在日墜星沉，唯有明月懸空的情勢之下；還有八景宮先一步合作的“示範感召”下，效果竟然還不錯。
　　有疑慮、要考慮的人當然不少，可當即拒絕的，倒占了少數。
　　其實，“成果”還在其次，這種遊刃有餘的態度，才真正讓人另眼相看。
　　此時，在天域梭上，俞南徑直走過來，行了一禮，低聲道：
　　“天尊，弟子有事相詢。”
　　“請講。”
　　“敢問天尊，在貴宗看來，天裂谷這邊將如何？真界又當如何？”
　　喬天尊又看了俞南一眼，在天域梭上，他的感知可謂無所不在，自然知道剛才俞南通過妖府靈旗投影，與外界某人做了番交流，應該就是他的師尊谷梁老祖。
　　這麼看來，他的問詢，其實就代表了谷梁老祖的態度。
　　同時，恐怕也是以谷梁老祖為代表的，此界相當一部分散修強者的態度。
　　喬天尊想了想，終究還是實實在在地回應：
　　“本宗不會坐看真界淪為葬星之屬，但天裂谷所在，諸界衝擊、法則亂離，幾成混沌之地，當是參羅利那專門為他的外道體系預備的巢穴。
　　“本界之人，守禦週邊尚可，短時間內要反攻回去，除非本宗在域外的地仙戰力盡都回返……其實也是艱難。或許無劫劍仙複生，領袖劍修一脈的全盛之時，把握還大一些……”
　　喬天尊並不掩飾八景宮在此事上的無力感。
　　以他的見識，可以肯定，古往今來，真界內外，還從沒有說是哪個宗門不知死活，去衝擊有破神蠱坐鎮的“葬星”絕地。
　　就算現在葬星還沒有最終成就，可參羅利那就在那裡，憑藉著威能無邊的外道魔國，還有幾無窮盡的“墜落大日”為資源，只要按部就班，使血精源木、葵陰魔巢正常生長，除非是此界地仙大能齊心協力，不計傷亡損失，強行一波推平，否則，註定是無可奈何。
　　俞南搖搖頭，透過天域梭透明的舷窗，指了指天上明月：
　　“對這位，貴宗的態度是……”
　　“淵虛天君此法極致精妙，如何協助，還要雲中山上掌教聖人做一番決斷。”
　　喬天尊言下之意是，雖然大家現在立場一致，但想讓八景宮不計得失地完全支持淵虛天君，也很困難。
　　俞南沒有再說話，再施一禮，告辭離開。
　　喬天尊大概能猜到，他應該是比較失望吧。
　　八景宮在這種形勢下，還沒有一個明確的方針，比之淵虛天君不論實力高下，不管勝敗生死，都明明白白亮架起勢的作為，自然不太好看。
　　可有些事情，說透了其實也很尷尬。
　　八景宮確實有鎮壓一界的實力，二十二位地仙大能，甚至都勉強抵得過其餘三大門閥的總數，可是，宮中的反應，相對于羅?鬼王的佈置，真的是慢了不止一拍。
　　到目前為止，趕回來的地仙，也是十位不到，或許已經是冠蓋一界，可在如今的形勢下，還真的不夠。
　　渾厚的實力得不到充分的發揮，在節奏不如人、佈置不如人的情況下，強行提速，跟隨別人的步調，是絕沒有好結果的。
　　八景宮只能將錯就錯，把“後發制人”的手段貫徹到底。
　　更現實點兒說，當前八景宮能做到的，只能是確保真界、或者說玄門的傳統勢力範圍不至於徹底崩潰，法則體系不至於完全改易。
　　在此前提下，優先保證的，不是其他各宗各派、或者此界生靈如何，而是確保仍在外域的各位地仙大能，安然回歸。
　　當年的上清宗覆滅過程，這數百年裡，被八景宮翻來覆去地研究，有關“圍點打援”的致命問題，雖未親見，也能猜出大概，自然決不能重演在自己身上。
　　可是，要想在“底線”和“優先”之間，尋找到平衡，真的不容易。
　　羅?鬼王的設計，參羅利那的切入，實在是淩厲如刀。
　　更何況還有極祖，還有造化劍仙……
　　如今根本就是四方四隅，齊攻中央，隨便挑一個出來，也是縱橫天地間，難嘗敗績的頂尖大能，又豈是能夠輕易解決的？
　　或許，這是一場持續千百年、甚至綿延數劫、數十劫的災難，八景宮是按照“長線”來考慮的，也必須按照“長線”考慮。
　　這就註定了，他們不可能像淵虛天君那般，在短時間內，轟然爆發。
　　他們考慮的，不只是現在，還包括幾千、幾萬年之後的事。
　　同時，他們也相信，除了一手製造了這個爛攤子，且完全不可測度的羅?鬼王以外，參羅利那也好、極祖也好，也都不可能有畢其功於一役的想法。
　　難道喬天尊不知道，自己的言論會讓谷梁老祖及相當數目的散修失望嗎？
　　他當然知道。
　　可從另一個角度看，谷梁老祖這些人，此時投向八景宮，打的很可能就是“天塌了有高個兒頂著”的主意。
　　而八景宮的“冷漠”，卻可以逼得他們必須用更積極的態度去面對這場劫數。
　　就是投向淵虛天君，也沒什麼。
　　一方面，這些散修改變不了雙方實力的對比；而另一方面，多了這些人、這些力量，對此時的淵虛天君來講，卻是相當的助力，或許，能讓他多一些與參羅利那抗衡的資本？
　　現在的八景宮，真的需要淵虛天君這麼一位盟友來衝鋒陷陣。
　　所以，對淵虛天君的做法，他們也是樂見其成的。
　　只是……
　　喬天尊隱約覺得有些古怪，是他久不在真界，短了見識？
　　他對淵虛天君這種渡天劫的方式，總覺得哪裡有些不對。
　　此時的天域梭之後，風暴化為模糊魔影，又崔嵬如山，僅從視覺上看，倒似馬上要將月色吞沒的樣子。
　　參羅利那還在發力。
　　剛剛，這位外道魔主還想切入天劫，順勢給餘慈一記狠的，但?女陰魔那檔子事兒一出，它倒是給猛閃了一記，遭受天心反噬——雖然對此它也不放在眼裡，可終歸還是不那麼舒坦。
　　因此，魔焰風暴吹卷得更激烈了，所在半邊天域，甚至已經沒有了天與地的差別，像是烏黑絕壁，閃耀著鬼火，傾壓過來。其間火瘟、刀蟻、千毒龍各自顯化，魔意彙聚，化為沉沉烏雲，先一步席捲出去，直欲蔽空掩月。
　　如此威煞，其實已經遠遠超出了絕大部分天劫的強度，地仙以下，哪個能承受得住？
　　同時，參羅利那的意識，也在真實之域和現實層面往來切換，持續壓迫淵虛天君的明月真意。
　　可就在這時候，它也感覺到不對勁兒了。
　　淵虛天君顯化的真意，是不是太穩定了些？
　　就算天劫過得再兒戲，境界的提升，總要有些反應才對，這是一個“變強”的過程，但也是一個波動較大的過程。
　　參羅利那本來是想著趁機發力，看能否一舉摧毀其還不穩定的境界。
　　可事實就是——無懈可擊。
　　這完全違逆了宇宙的法理。
　　面對這種情況，就不該去考慮“奇跡”之類的東西，而是整個地推翻前面的判斷……
　　然而不等參羅利那徹底轉變過來，便在連天接地的魔焰風暴之前，也是在中天明月之側，一具身影，悄然化現。
　　其披袍佩冠，裝束齊整，像是一位即將登壇做法的高功，然而渾沌無面目，眼耳鼻口七竅均無，正是在重創柳觀之後，已經消失很久的無面法相。
　　無面法相本是餘慈神意的載體，但這時候自有運行法度。
　　它立在風暴之前，個頭完全不成比例，眼看就要被烏雲魔意吞沒之時，袖中忽然飛出長卷，就此舒展開來。
　　漆黑的底色，就像當前的夜空，而其上星圖，又與夜空星辰遙相呼應。
　　一顆顆星辰在長卷上亮起，一道道神明虛影就此顯現。
　　如此神異之景，參羅利那卻是漠然以對。
　　在他外道魔國之前，如果上清三十六天神明盡複，道兵齊備，或許還有抗衡之力，如今這法相不過是得了些召劾神明的神通，全無實質根基，便是把諸天星君召一個遍，又能怎樣？
　　魔焰風暴席捲而來。
　　億萬火瘟，身受加持，可以與地仙媲美；
　　上千刀蟻結陣，同樣是地仙戰力；
　　千毒龍的毒性運使到極處，腐蝕法則，歸入外道。
　　如此威能，傾壓而來時，三五個地仙都要頭痛，而這還只是參羅利那外道魔國威脅的一小部分。
　　一界修士，都能看到，夜空斬分兩半，烏黯穢濁的一邊，是極度強勢的姿態，持續浸染月光所照的清明一側。
　　無面法相身上道袍貼身，長袖向後狂卷，烏雲貼面，似乎馬上就要給淹滅掉。
　　至於那些神明法相，正如參羅利那所想的那樣，終究由元氣憑空凝就，比不得十三外道化育之妙，在魔焰風暴的重壓下，如風吹燭火，轉瞬欲熄。
　　這完全不是一個層次上的力量。
　　然而便在此時，虛空之上，忽有巍然門戶，高逾萬丈，切入明月與無面法相之間。門戶之上，神明異獸，各有所表，循天道法理陣列排布，月光隱透，使這雲端天門仿佛鏤刻透明，卻不減煌煌之威。
　　魔焰風暴吹到“天門”之上，硬是給擋了個嚴嚴實實，任“嗚嗚”風嘯，也不得寸進。
　　而緊接著，門戶打開。
　　只開啟了一個“小縫”，卻分明是溝通了奇妙未知的虛空。
　　虛空裂隙的幽暗，只維持了最短的一?那，隨即便被光芒充斥。
　　那光芒不是別的，就是無窮無盡的精粹元氣。
　　因其純粹，故而如光如水，通過門戶轟然而來，與無面法相貫通，也隨即充斥到已經快要熄滅的神明法相之上。
　　並沒有出現什麼“迎風暴漲”的神異場面，也不至於立刻就成了銅澆鐵鑄一般。
　　當那精純有如實質的元氣注入之後，一眾神明法相，就像是法殿上的長明燈，受著莫以名狀的加持，不管魔焰風暴如何肆虐，形影如何搖曳，都沒有熄滅之虞，都是根本不失。
　　造就了這種奇妙景象，無面法相卻是理所當然地沒有表情，只是將手中黑底長卷再次翻卷。
　　一層層光影化現，轉瞬凝如實質。竟都是高逾丈尋，身貫重甲，體外化芒的玄門力士之屬。
　　每層光影灑出，就是成百上千，烏壓壓一片，又暗有法度，分列於各神明法相周邊，錯落有致，自成軍陣。
　　既已列陣，隨其中一位神明法相拔劍前指，萬千力士齊喝一聲“領法旨”，齊齊挺戈執劍，對著前面洶湧而來的外道魔頭，轟然沖陣。
　　力士！道兵！哪來的道兵？
　　剛被之前天門元氣堵得幾乎忘了呼吸的各方修士，一時都是面面相覷。
　　淵虛天君怎麼都不按常理來的？
　　道兵之類，不是他上清宗獨有，各玄門大宗，都有培育。其中包括存神、符召，點靈等等方式，但要在高層次的戰鬥中起到作用，最起碼也要有一定的載體，否則也是空有真意，其實還是虛無。
　　神明法相如此，境界上還有保證，還能對付一些尋常的敵人。
　　道兵則要等而下之，也就是唬唬人罷了，又能起到什麼作用？
　　可事實就是，淵虛天君真的拿出來了成千上萬的道兵陣列——不是隨意捏合元氣形成的應急之物，而是各有法度氣象，不管根基如何，起碼必有物性憑依。
　　或許是太霄神庭裡還有些存貨吧……
　　可問題來了，這些道兵在神明法相統禦之下，與魔焰風暴中的外道魔頭廝殺，不知為什麼，對疫毒之類，抗性極強。也就是純粹殺伐的刀蟻，還能左沖右突，像是火瘟、千毒龍之類，不管如何噴射、揮灑疫毒，都無法對道兵造成致命的傷害。
　　這又是所據何物？
　　此時參羅利那也發現了，淵虛天君通過那輪明月，似乎可以將整個體系覆蓋下的資源，都利用起來，心役神使，高效便捷。
　　那些星君之類，除了元氣支持，分明就是汲取了各“外道神明”的部分特質，雖是虛無，卻各有所本，細算來，竟是一次梳理整合的過程。
　　與之同時，明月之上，各方元素正在進一步彙聚、提煉。
　　參羅利那必須調整視角。
　　眼下這番爭戰，絕不能視為和無面法相的對抗，事實上，無面法相只是在明處的幌子，真正的敵人，是那一整套還在不斷整合、提煉的上清體系。
　　這就讓它再次浮起了那個疑惑：
　　真的是淵虛天君本人在渡劫嗎？
　　不對！這不像是修士渡劫的感覺，就算淵虛天君要走神主之路，可這漫天撒網，尋找外道神明的方式，簡直就是笑話了。
　　沒有信力為本，億萬個外道神明，也不過是一盤散沙。
　　沒有哪個蠢材會異想天開，用這種根基成就！
　　除非，渡劫的根本不是淵虛天君！
　　可不是淵虛天君，又是哪個？
　　那明月之相，分明是其真意所化，裡面還摻了他的本源之力，這是參羅利那親眼所見！
　　便在這位域外霸主困惑之時，洗玉湖上，有另一支離塵宗弟子，正和此界大多數人一樣，仰頭觀月。
　　如果只看明月懸照的部分夜空，光華如水，淨無纖塵，幾乎不像是大能的戰場，確實可謂美景，可是再看另半邊，就是神魔混戰，血氣沖霄，讓人看得熱血沸騰，偏又背脊生寒。
　　本次跟隨玉虛上人一起東來的黎洪，是四代弟子中的頭兒，今晚本是過來與師長議事。此時就看著千寶道人，對著月亮嘿嘿發笑，狀極得意，而且，已經持續很長時間了，旁邊的同門都忍不住頻頻注目。
　　黎洪忍不住好奇，嘗試開口相詢：“師叔，您這是……”
　　“我就在想，解良那呆子不是說我的千寶池、三合神光是邪門歪道？現在他又是個啥表情啊？哈，哈，哈！”
　　“……”
　　黎洪胖臉皺起，再看同在院中的玉虛上人，對此不管不問，也是拈須沉吟，看起來意緒複雜。
　　現在他就覺得，自己才是什麼都不懂的傻子。
　　事實上，不是每個人都能像千寶道人、解良那般看透原委的，至少，參羅利那還沒有看明白。
　　但沒關係，有人會提醒它！
　　明月之上，本是自顧自坐在枝頭，輕盈隨意的寶蘊，此刻便晃動著纖長的腿兒，莫名啟唇而歌：
　　“至心皈命禮……”
　　聽到這句，很多人便知道，這不是尋常歌句，而是歌詠道章。
　　世間玄門，入道者多是熟悉，晨誦晚課時，不免有此步驟，卻少人見過這樣奇妙景象。
　　諸神明法相，力士道兵，不管是否在征戰殺伐，都隨寶蘊歌聲，齊頌寶誥：
　　“紫微宸極，勾陳天宮。九光寶苑之中，五?玄都之上。體元皇而佐司玄化，總兩極而共理三才……”
　　聲如雷鳴，隆隆碾過，氣沖鬥牛，天地之間，人人皆聞。
　　這是……
　　億萬裡之外，已經滯留多時的某個移山雲舟之上，無羽仰頭看明月之畔，殺伐之景，耳聞道韻，便微闔雙目，靜靜跪伏在甲板上。
　　以她為首，一眾思定院弟子，都望月而拜，如張妙林這般渾人，都不自覺眼淚灑下，亦隨之喃喃念頌：
　　“主持兵革之權衡，廣推大德；統禦星辰之纏次，毋失常經……”
　　那道章詞句，在口中、在耳畔、在心內，久久低回，最終化為恢宏讚頌之音：
　　“上象巍峨，真元恢漠。大悲大願，大聖大慈，勾陳上宮，天皇大帝！”


第196章 神庭為基 天志不移
　　無數劫來，真界內外值得稱道的神通法門，參羅利那不敢說見識了十成十，也有九成九。
　　剛剛就覺得那黑底長卷莫名眼熟，如今寶誥入耳，哪還有不明白的？
　　勾陳帝禦！
　　萬神圖！
　　正如寶誥中所言，無面法相所展現的威能，屬於“四禦”之一的勾陣上宮天皇大帝。其統禦萬神，主持兵革殺伐，但凡上清對外征戰，必由其掛帥，執萬神圖，明正綱紀，但凡星君神明，無不凜然從命。
　　可說是代表了上清征伐之道的最高層次。
　　此時隨寶誥讚頌之音，正與外道魔頭絞殺在一起的星君神明，力士道兵，有兵煞之氣，上沖星空，三垣四象，都似搖動不休。
　　如此天威，其實倒在其次。
　　三清四禦寶誥，自上古以來，便有雛形，此後歷次修正、完備，直至上清葛祖以“萬古雲霄”，力辟玄門“虛無”之風，正本清源之後，便最終定型，此後十數劫時光，再無更易。
　　其內蘊法理教義，展現修持、神通之法，玄妙非凡，在玄門之中，歷代相傳，深入人心。
　　故而此界修行中人，多多少少都知道一些片斷，玄門中人，更是能夠倒背如流。
　　此時日沉星墜，天地如夜，魔國降世，秩序亂離，正人心動盪之際，如此恢宏正大的寶誥道章入耳，更有中天明月，神魔萬象，對那些惶惑不安的人們，感覺豈同尋常？
　　故而，就此和音，共頌寶誥的，絕不只是淵虛天君一方，不只是思定院、此界各個角落的上清遺脈，而是以千計、以萬計、以億萬記的玄門弟子，也有一些見神就拜的泛信之人。
　　也許他們的境界層次不高，有的甚至只是普通的凡俗，可在“信力”這個層面，深度可遇而不可求，廣度才是衡量的最現實標準。
　　短時間內，真界四方，彙聚起來的信力，便如汪洋大海，無邊無際，亦都混化進入杳冥莫測的之層次，為上清神明體系所用。
　　寶誥餘音未散，整個體系的架構，便已經真正擴散到了真界的每一個地域，但凡有明月照處，就是上清體系覆蓋之所。
　　當然，玄門神明，不是上清宗一家的神明，更不會集於淵虛天君一身。
　　此時此刻，雲中山、天極峰上，蕭聖人、連山、允星都仰望明月，只有辛乙，倚坐在紫極黃圖之下，一直都沒有醒來。
　　“師尊？”
　　允星看向蕭聖人，想弄明白自家掌教的態度。
　　淵虛天君展現勾陳帝禦的無上法門，對於真界玄門而言，其實是有益無害的。
　　玄門是一個開放的體系，淵虛天君也好，上清架構也好，都只是體系中的一部分，而所謂神明，都只是“道”之衍化，是一種獨特的轉化形式，不可能獨得所有信力。
　　便在此刻，但凡是體系之中，敬奉“三清四禦”的宗門，都能得到香火信力的分潤，就算不能直接利用，增益修為，也都有特殊的轉化之法，至少能給宗門弟子更多加持。
　　對別的宗門來講，這簡直就是天降橫財，便是當下情勢危急，也聊可自慰。
　　可是，對於八景宮來講，剛剛立起了八景三十六天，加持一界，又合縱連橫，統禦玄門，將有作為之時，淵虛天君這一手，實是有搶班奪權之勢。
　　玄門體系雖大，終究只有一個，又該體現哪一家的意志呢？
　　別忘了，上清、八景三十六天的架構，可是大有不同！
　　蕭聖人仰觀明月，沒有即刻回應，倒是此時，天外鐘聲悠悠，連山側耳分辨，片刻奇道：
　　“鐘師兄說，淵虛天君是給他的法寶渡劫？”
　　允星移轉視線：“法寶？”
　　祭煉雙輪的法寶，生成靈性之後，確實有劫數可渡，就是傳說中的塑靈、成道兩重天劫。
　　成道之地劫太遠，自有天罡地煞祭煉之法以來，真正渡過的，似乎只有八景宮的叩心鐘——也就是剛剛與連山他們交流的那位，亦算一個地仙戰力。
　　而塑靈天劫出現的頻次要多一些，但一劫能有一個成功就算不錯，故而真界之中的塑靈法寶，那都是屈指算來，就能一一點名的，包准一個蘿蔔一個坑，幾沒有錯漏之理。
　　有心人都知道，淵虛天君身邊那批人裡，似乎就有兩個是塑靈法寶所化，都是戰力強絕，只比地仙弱上一線而已。
　　而現在，這位還要再來？
　　連山倒是沒有懷疑叩心鐘的判斷，那位已經是法寶修煉的巔峰成就，對於同為造化所出的“同類”，感應頗為準確，特別是強渡天劫，氣機外放之際，怎麼都能猜個大概。
　　可是，又是什麼樣的法寶呢？
　　對這個問題，“鐘師兄”語焉不詳，因為它也看不明白。
　　連山與它探討：“淵虛天君所化明月真意極度精純，相關元素又太過複雜，似乎不應是單純的法寶渡劫之相。”
　　允星也加入進來：“弟子覺得，僅從當前的情況來看，得益最大的，應該還是上清體系。而上清體系的載體，就是太霄神庭，如果是太霄神庭渡劫的話……”
　　連山被允星這個說法給驚了一記，不過很快就是苦笑：
　　“若真如此，雲外清虛之天，也早該成就了。這邊雖是統一於完整體系之中，但包羅萬有，反而不好……唔？”
　　連山突然發現，他所描述的情況，和餘慈現在表現出來的法門，是何其相似！
　　“有關此事……”
　　蕭聖人突然開口，這下每個人都靜下來，細聽他的看法。
　　對此，蕭聖人莞爾一笑：“以我之見，你們說的都不為錯，可能是法寶渡劫，可能是太霄神庭渡劫，也能還有更多的東西。既然元素已經足夠多了，多累積幾層也沒關係。”
　　“這……”連山和允星都是沉吟。
　　“淵虛天君無疑是非常擅於整合紛繁蕪雜的事物，這一道真意，便是明證。還有，剛剛喬師伯祖傳回的有關離塵宗解良的消息，或可做一番參照。但不管怎樣，他能做到，對本宗，對本界，都是有益無害，何需過多糾纏呢？”
　　聽到“解良”之名，連山和允星都是若有所悟，也依言不再糾結於此事。
　　此時，允星又接著前面的話題，問道：“師尊，這神明之事……”
　　蕭聖人簡短道：“神明之事，全憑辛師兄作主。”
　　聞言，連山、允星都往紫極黃圖之下看過去，只是那邊剩下的，只是辛乙自製的軀殼，其不滅陽神，已經化入八景三十六天的體系中，很久沒有回應。
　　但聽蕭聖人的意思，辛乙是要和淵虛天君商議嗎……還是已經開始了？
　　這個時候，參羅利那也從上清體系的變化中，得出了結論。
　　它的答案沒那麼糾結，只從最現實的結果逆推回去：
　　上清體系……在渡劫？太霄神庭在渡劫！
　　不，更準確地講，應該已經渡過了劫數。
　　天上天下，域內域外，全給這混帳給騙了！
　　這必然是在淵虛天君已經完全控制太霄神庭的前提下，方能如此。
　　參羅利那不免就想到一件事，當初它為了奪取上清體系菁華，趁上清魔劫之時，派下一具本命分身，統合諸方魔主，誘殺上清宗在外修行的地仙，卻因太霄神庭封禁，至今沒有消息傳回，一應感覺都是斷絕。
　　如果是被毀了還好，可若是別的……
　　它注目夜空，無面法相那邊根本沒有表情可言，懸空的明月，也不會給它任何提示，頗有些深不可測的意味兒。
　　此時上清體系持續擴張，勾陳帝禦威能水漲船高，在其統禦之下，星君神明、力量道兵與外道魔頭的廝殺，竟是有搶佔上風的勢頭。
　　參羅利那很清楚，上清體系的四禦之位，體現的是運轉法理，提供的是相應境界，豈不見一個大劫法宗師坐上那個位置，也能有無上威能？
　　在境界平等的情況下，自然是掌控的資源越多，潛在的力量越大，發揮的威能就越是強勁。
　　如今上清體系借著勾陳帝禦的威能，截流各方信力，成長的速度越來越快，這麼下去，可是要大費周折了……
　　正想著，震天鼓聲響起。
　　彙聚了八方信力的上清體系，又將勾陳帝禦的威能向上推動。
　　此刻的夜空，感覺中像是漲了起來。
　　仿佛變成一個半透明的罩子，裡面影影綽綽，卻又真力彌滿，煞氣充盈，似乎有內蘊的某種力量，要打碎虛空，將破不破。
　　正是在這種情況下，虛空深層的影像漸漸清晰。
　　那是信力經由上清體系、勾陳帝禦法門轉化，形成的異象。
　　乃是無數世界、漫長時光中，爭戰殺伐的場景，有俗世攻城掠地，也有修士、魔頭、妖物之間的爭伐。
　　當然，這些註定只是背景。
　　因為勾陳帝禦理應超乎具象的戰爭殺伐之上，是更形而上的“法理”的化身。
　　金鼓之音響至極處，一切反倒靜寂下去，爭戰殺伐的剛烈之氣、血腥之氣也不再充斥，只有無數劫來，無數世界，流轉不息的鼎革之理，含蘊其中，最終卻是形成超乎其上，萬世不移的蒼茫氣象。
　　真實之域上，九光分列，五氣成台，和合渾茫，無有邊際，勾陳帝禦居於其中，面目顯化，卻是無可形容，唯有淡漠寂寥的眼眸垂注。
　　參羅利那暗咒一聲“見鬼”，實是上清體系的成長，在信力供養下，速度遠超出他的預料。
　　煞氣垂落，如九天飛瀑，又似大雨滂沱，其中殺意內蘊，淩厲如刀。
　　“暴雨”轉瞬澆過魔焰風暴，滔天魔意竟給壓制、斬開，每一個外道魔頭個體，都遭煞氣刷動，個體最為弱小的火瘟，當即通體僵硬，墜落如雨，十成裡面死了起碼六七成，聚合而成的境界，為之驟降。
　　其餘刀蟻、千毒龍等亦不好過，更明顯的是連天接地的風暴，已被硬生生斬開、分散，當空明月自然穿透煙雲，跨過萬里虛空，照亮了已經淪為魔國的天裂谷。
　　此界中人，直至此刻，才大概看到了天裂谷的情況。
　　怎一個“面目全非”了得？
　　當然，具體的情形，依舊只有參羅利那等少數幾人才全盤掌控。
　　墜落的大日，在參羅利那的精心規劃下，接連砸透真界和血獄鬼府，把無天焦獄、八苦陰獄幾乎攔腰砸斷，狂暴肆虐的衝擊力，沿著虛空裂隙向兩翼傳導。
　　如果此時有人在真界背面，傳說中的“天淵”細看，必然能見到那已經撕裂真界南北，並在不斷擴大的裂痕。
　　本來與真界天地不在同一個“層面”上的血獄鬼府，也是被這個衝擊硬生生地轟現了形，就像是硬嵌進裂紋裡的鐵?，兩邊擺動，就使得裂隙再沒有“癒合”的可能。
　　至此、在物性層面，真界以天裂谷為界，已經分裂成東西兩半，血獄鬼府則嵌在中央，像是一條巨蟒，勾住東方修行界這邊。
　　而在最中央，“血精源木”也已經完全融進入墜落的大日之中，確定了未來葬星的核心。
　　物性的格局如此，法則體系則要混亂得多。
　　此時複雜的虛空環境，就是始作俑者的參羅利那，一時也分辨不清。
　　但它不需要搞那麼複雜，隨著血精源木寄生成功，外道體系順勢鋪設開來，自然充斥了擴散的極限範圍內，鎮壓一切混亂的虛空環境。
　　如此格局，是外道魔國的骨架，自然不容人輕易看出虛實。
　　參羅利那心念微動，便血紅光芒亮起，屠靈魔眼，映照一域。
　　一切試圖以秘術窺探的宗門、勢力、個人，都是吃了記狠的，此刻爆碎了不知多少個水鏡寶物。
　　參羅利那的獨門的殺伐神通，煞氣比之勾陳帝禦，絕不遜色，甚至具備更純粹的毀滅之力。
　　轟碎了一切窺探之眼後，非但餘力不減，反而勢頭再漲，直面勾陳帝禦“觀人世鼎革”的無上法眼，二者在真實之域和實質層面同時交鋒。
　　此時的夜空，就像是神話裡天庭與魔國的爭戰，星君神明，魔頭外道，軍陣殺陣，絞殺在一處。
　　更可怕的還是真實之域的碰撞。
　　雙方的法則領域對沖，?那間的碰撞，便是炸開了漫天的法則碎片，像是飛墜的流星，散落到真界的每一個角落。
　　天裂谷附近，更是發生了地形的劇烈變動，飛濺的法則碎片，就如傾盆大雨，絞碎了萬里地域，地脈損毀，生機全失，盡化焦土。
　　同時還有一點，開裂的真界在此動盪中“旋”開了。
　　分裂的真界，可不是“平平分開”就算完，也許西方佛國的大和尚最希望這樣，可是劇烈的元氣震盪，體系的迅速崩潰，還有參羅利那、淵虛天君的“適逢其會”，使體積對比中，完全不成比例的兩位，施加了足夠的影響。
　　算是“四兩撥千斤”吧……
　　由於是“旋開”的緣故，分離中有碰撞，碰撞中又有分離，整個真界都在顫動，當然，還有夾縫裡的血獄鬼府，以及外道魔國。
　　參羅利那意念沉沉，一邊與淵虛天君交戰，一邊有條不紊地計算。
　　這次的撞擊，是它刻意為之。
　　一方面，它的外道魔國需要這麼一次撞擊，進一步佈置。
　　另一方面，它也必須要弄白，淵虛天君真正的虛實。
　　淵虛天君是利用了他與太霄神庭的奇妙狀態，利用這場劫數，與真界天地法則體系的糾纏，觸及天地萬物，奪取真界玄門體系的控制權。不管他最終能不能成功，至少在此刻，淵虛天君的根基，已經夯實到了一個讓他必須要正視的地步。
　　形容中所謂“如山如海”，比之淵虛君的大抱負，似也不怎麼夠看。
　　而激烈的衝撞對撼，氣機交感，無疑就是偵察底細最好辦法。
　　參羅利那在算計，勾陳帝禦漠然以對。
　　其實他這邊，也不是風平浪靜。
　　雙方對撼之時，天域星辰顯影，有些迷離錯亂，好像重影一般——就像是兩張拓印的薄紙片，沒有對齊的模樣。
　　不過，星空還是漸漸化一，但“同又不同”的星辰之間，有星輝如線，交錯縱橫，彼此牽引，由於太過密集，整體上看，就如火焚之狀，一時漫天光焰，閃滅不定。
　　“天域星火劫？”
　　有見識廣的就看出來，這是外域劫數的一種，是因為真界法則與外域星空真實法則的衝突，所造成的結果，也算是一次“由假還真”的洗煉。
　　然而，傳統中渡這種劫數，對真界修士實是有害無益。
　　只因在真界法則體系完善之時，排外性還是比較強的，對於宇宙真實法則，同樣也有一個“洗煉”的過程。修士在外域渡劫，回到真界，格格不入，麻煩就大了。很可能遭遇雙重劫數，且是沒完沒了……
　　至於到了地仙境界，自成一域，變與不變，也就沒有大礙。
　　可如今，一些有識之士就想到，真界天地法則體系崩壞，外域真實法則必須覆蓋此地，所有未成就地仙的修士，破關渡劫之時，恐怕都免不了這一遭。
　　淵虛天君這是在給人探路嗎？
　　也是在此刻，才有很多人後知後覺：
　　怎麼還要渡劫？
　　莫不是前面渡劫渡得太輕鬆，域外星空法則意志也看不過眼了嗎？
　　實際上，天域星火劫還真沒有對淵虛天君造成太多威脅，過程看上去非常平穩。
　　由此可以看出淵虛天君的先見之明，根基夯實，渡劫自然容易。
　　這讓參羅利那有些搖頭。
　　通過先前的對撼，它也瞭解一些淵虛天君的根底，大約有些明白，貌似淵虛天君的“自辟天地”是分層的……
　　太霄神庭合于一層，其餘的好像又分了幾層。
　　剛剛太霄神庭先一步渡過，此時渡劫的是另一層？
　　當然，天劫才不會管你一層還是十層，但只要餘慈控制力足夠，確實有可能實現這種“循序漸進”的效果，最後再作一整合即可。
　　對於參羅利那而言，淵虛天君怎麼渡劫無所謂，可問題在於，那位利用上清體系，還有某種極玄妙的方法，在覆蓋的廣度上、調運資源的效率上，隱約壓過了它，而且仗恃的境界不俗，圓滿完備或有不如，但駕馭起來也足夠了。
　　就是最不匹配的修為，有了無窮無盡的元氣支持，有上清體系的高效轉化，也不能再稱為短板。
　　它現在做一番評估，此時的淵虛天君，大約算是一個有境界、有修為、有神通、有天地體系支撐的地仙大能。非要找一個人做參照的話……
　　八景宮的蕭聖人？
　　“……”
　　參羅利那一時也是無語。
　　若論它最不願招惹的對手，蕭聖人定是其中之一。有玄門體系加持，又有金科玉律無上神通，在真界地盤上，不像玄門領袖，倒和當年的巫神挺像，近乎不可戰勝。
　　如今真界法則體系崩壞，本以為要省心不少，又跳出一個淵虛天君，且普適範圍有增無減。
　　轟不破淵虛天君的上清體系，它的外道魔國只能在週邊弄影，又如何錨定真界，利用它尋覓、捕捉轉世脫劫的虛空世界呢？
　　想到這兒，參羅利那又是冷笑。
　　羅?鬼王那個不靠譜的傢伙，辛辛苦苦造就一個“七祭五柱”體系，卻是錯過了最佳的爭搶信力資源的良機，難道就是為人作嫁衣的？
　　唯一還算好消息的是，由於餘慈正在渡劫，變數極大，不像蕭聖人那般穩定。
　　那麼，還是要從天劫下手，域內不成，就走域外。
　　天劫的變數很大，特別是余慈這種根基複雜，神通百變之人，更無法預測，有的就是預測成功了也插不上手。
　　比如這天域星火劫……
　　所以說，單純的“等待”不是個好辦法，它還是要主動出擊，製造機會。
　　正好，此界之中，有一個和他想法差不多的。


第197章 月映千界 火煉星河
　　此刻的洗玉湖底，就像是一鍋煮沸的熱湯。
　　三元秘陣元氣動盪、水世界元氣動盪，甚至於周邊地脈、水脈都是搖動不休。
　　湖底地形隆起、凹陷，沒有一刻停歇。
　　這些都是巨量元氣流向被強行改變，彙聚衍化的結果。
　　參羅利那扔進來的那些噬原蟲，本就脆弱，在此風暴下，已是死傷殆盡。
　　在湖底漫步的極祖皺起眉頭，此時他和參羅利那的合作意向已經初步達成，他要做的，就是破壞淵虛天君幾無窮盡的元氣支持。
　　按照他和參羅利那的討論結果，如今淵虛天君的元氣支撐主要來自兩個方向。
　　第一個就是雲樓樹，此時就在當空明月之中映現。其實是以其特質，直接打入虛空深處，抽取至精至純的玄真之英。
　　在量上，相較於當前的消耗，占的比例並不高，但隨時受其上真文道韻的力量加持，保證了其層次，也給其他力量的轉化，做一個很好的先導。
　　第二個就是現在太霄神庭所立之處。佔據了洗玉湖、水世界等元氣充沛的地脈、水脈之所在，將大批量的元氣，源源不斷地吸收、轉化，以神通的形式投送到億萬裡之外，也是供養現在淵虛天君無上神通的最大支撐。
　　雲樓樹和淵虛天君的自辟天地合而為一，想要破壞，並不容易。
　　參羅利那自然就把主意打到了湖底這邊。若能截流幾處地脈、水脈，造成混亂，效果想來會立竿見影。
　　可問題是，參羅利那顯然沒有想過，這邊不用他們動手，聲勢已經如此激烈……和混亂了。
　　極祖在四方八天已經逗留了一段時間，對其中的變化，幾乎是從頭看到尾。
　　不久之前還若隱若現的地脈、水脈、氣脈，此時就像是遊動的巨蟒，貫穿四方八天，向太霄神庭所在方向聚集。
　　淵虛天君正是用這種方式，強行把多方區域、虛空的元氣奪過來。
　　對此，無量虛空神主竟是完全不理會。
　　極祖很奇怪，不只是對無量虛空神主的態度，更因為按照參羅利那給出的消息，還有他的情報管道瞭解的情況，淵虛天君通過上清體系調運、轉化元氣，非常高效，簡直視億萬裡距離如無物，整個真界的資源，都被他信手拈來，運使得天花亂墜。
　　但這裡卻狂暴得有些過分，難道說，太霄神庭裡面，還有未曾顯化的問題嗎？
　　如果是，那倒是個好消息了。
　　極祖讓碧水府尊開路，加快了速度，以地仙大能的手段，做了幾次短距離的虛空挪移，很快穿越四方八天，到了淵虛天君的自辟天地與外界區域的交界處。
　　來此之前，極祖其實是通過多種方式，做過一些探測的，但不論心裡怎麼準備，看到眼前這副景象，一時也是啞然。
　　眼前是一處突兀立起的山脈，高聳直插水波上層，大有頂穿洗玉湖之勢。
　　當然，那不可能，但聳立的山峰之上，雲霧繚繞，又有元氣激蕩，偏偏和湖底水波“和諧共存”，仿佛是湖水中映照的投影，可那巍峨之勢，又沉凝真切，矛盾無比。
　　正是這矛盾的景象，讓極祖判斷出，這就是淵虛天君的“自辟天地”，與其包容的太霄神庭！
　　然而，在其中，他已經找不“自辟天地”與“太霄神庭”的分際，二者完全合而為一。
　　作為一個對太霄神庭頗為想法的人，極祖現在的心情頗為複雜。
　　或許真如參羅利那所言，通過剛剛詭異到極點的天劫，餘慈幫太霄神庭渡了劫，也把它當成法寶給煉化了……
　　暫時撇開無意義的情緒，極祖再次確認地脈、水脈的走向。
　　毫無疑問，巨量的元氣，正是往這個方向彙聚過來，由於這個過程太過激烈，以至於在感覺中，四方八天都在收縮。
　　無量虛空神主倒似樂得清淨，不管不問，或許，他現在魔染巫神的步驟也到了緊要關頭？
　　極祖沉吟片刻，終於是領著碧水府尊邁入其中。
　　在邁入的那一刻，明顯感覺到了較為強勁的阻力，他故意延長了進入的過程，能夠比較清晰地感覺到，這種阻力，正在以一個相當驚人的速度在增長。
　　由此可以確證，淵虛天君和太霄神庭確實是在迅速地“合為一體”，以至於“自辟天地”已經不需要放開與外面的邊界，只以本身的虛空環境，就可以容納。
　　一旦完全成功，虛實轉化如意，要想謀取太霄神庭，只能去剖開淵虛天君的肚子了……
　　如今之所以還可以內外互通，恐怕更是因為四方八天的問題。
　　極祖無論如何都不會讓事態發展到那種程度。
　　隨著他踏上那片山嶺絕壁，明顯感覺到虛空微震，氣機收束、繃緊，以至於山色光線明暗不定，仿佛是千千萬萬對眼睛亮起來，盯著他，絲毫不掩殺意。
　　自辟天地也好，太霄神庭也罷，肯定有針對外敵入侵的防禦手段。
　　極祖既然下了決心，就是夷然不懼。
　　身側，碧水府尊牽引水流，形成界域，他修煉的《封海通真十二圖訣》，倒是顯出用處，由於和上清法門同出一脈，用在這裡，頗有氣機牽引之效，解析環境、感應危機也更容易。
　　只是有些出乎意料的是，雖然周邊危機四伏，尤其是頭頂絕壁之上，森嚴血厲之氣，含而未發，張力十足，卻一直沒有真正激發，讓他和碧水府尊一步步行至半山腰，說是蓄力吧，又不太像。
　　正沉吟之時，前上方氣機動盪，一道虛影憑空現身。
　　“不速之客止步！”
　　來人聲音並不嚴厲，平平淡淡，似乎還有些疲勞，帶著點兒懶散的意味兒。
　　然而周圍含而不發的封禁，此時都掛在來人身上，隨其氣機吞吐不定，似山嵐吹卷，又似潮汐往來，每當覺得可以捕摸到的時候，總是差那麼一絲，極其玄妙。
　　這是一個對於氣機控制已臻化境的對手。
　　雖說淵虛天君沒有“後聖”當後盾，但手底下確實是人才濟濟，隨便拿出一個，都相當有水準。
　　極祖心中有些感歎，也不再用腳步丈量山壁，領著碧水府尊飄浮起來，和那人平齊，打個照面。
　　比較意外的是，此人並不是個正常生靈，其身軀仿佛是煙氣聚合而起，像鬼修，又像是一個投影，面目也模糊不清，看不分明。
　　只是，與其格外幽深的眼神一對，極祖便察覺到了深蘊在迷離表像之外的犀利劍意，寒意直透人心。
　　這樣特殊的人物，他還真有點兒印象。
　　極祖略一思索，啞然笑道：“是影鬼吧，盤皇劍宗的太上宗主……我記得你。”
　　“哦，冰雪魔宮的眼線消息，倒比我想像得靈通許多。”
　　“是你這些年在北地風光無限才真。多年來合縱連橫，區區一個盤皇劍宗，被你經營得好生興旺，應該也是頗有想法之人。怎麼，原來也是在淵虛天君手底下做事？若真如此，我倒要對那位另眼相看了。”
　　“哎，不用客氣，直說‘鷹犬’就可以。其實比鷹犬都不如，倒是和極淵你有點兒相像。”
　　按理說，盤皇劍宗與冰雪魔宮比較，簡直就是巨龍身邊的螞蟻，完全不對等，可影鬼才不在乎這些，直呼極祖本名，且言語辛辣得很：
　　“在天魔體系之中，就算做到了頭，你的主子也不會多看你一眼，給你的上限就那麼多，想要真正有所成就，只能往外跳……跳也會給絆著，摔得難看也未可知。辛苦啊。”
　　極祖皺了皺眉，冰雪妖眸又在影鬼身上轉了一圈兒。
　　他沒有生氣，到這兒來，也不是與人逞口舌之利的，不過影鬼所言，實在太過明白，三方兩句就給占中要害，非要是對那個層面非常瞭解，才有可能。
　　這種人物，豈會屈居於“盤皇劍宗”那麼個小池塘裡？
　　影鬼諷刺了極祖，隨後又是自嘲：
　　“不過呢，總算比我要好一點。我這邊不但要被牽著，還要被扯後腿，多年經營，讓那個小王八蛋都毀得差不多了，哈，這件事兒上，咱們一定有很多話說。”
　　“……影鬼先生太謙虛了，前段時間，‘割手牌’在北地三湖大起風波，應該就是事先的造勢吧。若非天地劇變，定有一番作為。”
　　極祖倒是大有寵辱不驚的宗師氣度，說話倒是愈發客氣，同時，利眼在影鬼身上掃了數遍，又道：
　　“觀先生氣機不穩，似乎剛渡過劫數？”
　　“是啊，剛剛那一輪莫名其妙的劫數，總算給我分潤了些好處。”
　　極祖已經看出來，這影鬼應該是剛剛提升境界，現在是劫法宗師的層次，但因為突破未久，起伏極大，分不出是大劫法還是小劫法。
　　按理說，這境界擺在那裡，不管是對碧水府尊而言，還是他這具分身而言，都不足為慮。
　　但想想這位犀利明透的見識，極祖還是給予了足夠的重視。
　　“影鬼先生境界突破，著實可喜可賀。正好我這邊新收了一位眷屬，就是這碧水府尊，不如就此送上，為先生試劍。”
　　“早年恨無深交……極寒你真是爽快人哪！”
　　影鬼哈哈笑聲裡，反手在崖壁上一抹，竟就此抽出一柄劍來。
　　極祖看得分明，此劍符紋密織，靈光如水，往復流動，但本體鋒刃如雪，寒氣內蘊，乃是一柄由上乘劍器改造而成的符劍，比其它劍器更多了幾分玄妙。
　　他在太霄神庭這裡下的功夫最多，略一沉吟，便道：
　　“這應該是上清宗珍藏的‘冰魄神劍’。”
　　“冰魄也好，火魂也罷，都無所謂。”
　　影鬼搖搖頭，卻是歎息一聲：“可惜，如今我這一身，純粹難有，真動起手來，還有差距，那小王八蛋又是在緊要關頭，容不得疏失，算起來，只能用最沒格調的方式招待……慚愧得緊。”
　　極祖沒聽懂他什麼意思。
　　而下一刻，劍氣層湧，雪漫半山，封雲凍潮，整個視野所及，都化為了冰雪世界，寒氣透骨，劍意透心。
　　極祖身處其間，訝然失笑：
　　這是要演示班門弄斧的奧義嗎？
　　而且這路數，倒是現在論劍軒佔據主流的……
　　一念未絕，忽然驚覺不對，分身附近本來熟極而流的法則運轉，突然間就變得艱澀起來，熟悉的冰雪世界，倏乎間化為一個絕然陌生的天地。
　　天光明暗轉換，每一次轉換，都有如潮水般的無形劍氣，撕裂周邊法則，隨意拼接，顛倒錯亂，偏偏又是渾若天成，並無半分斧鑿之痕。
　　這就使得周邊虛空的常識徹底顛倒，前面前縱然風雪交加，卻有洪爐之熾熱。
　　這熔金銷鐵的熱力，更是直接透進他分身核心，焰光蒸騰，隔絕內外。
　　分身靈昧投影的感應越來越模糊，仿佛是迷失在宏大的世界深處，喪失了一切控制權。
　　那是靈昧力量被挫銷的表徵。
　　千萬裡之外，九天外域之中，正在天域梭中的極祖本體微震，還接收著分身斷斷續續傳過來的資訊。
　　但見碧水府尊頭頂，有血光如環，淩空嵌套，他的反應卻是明顯慢了一拍。
　　應該是作為控制樞紐的分身突然被滅，碧水府尊染化未久，地仙的本能就有應激反應。
　　矛盾的情況，導致反應變慢，當即被血光套個正著，然後血厲之氣就是連環刷落，使其動彈不得。
　　那影鬼滅了分身，一應風雪異象頓消，卻是淩厲至極的一劍沖起，竟是強行撕裂了碧水府尊身外界域，強大的衝力，硬頂著全身僵硬的碧水府尊，直往峰頂而去。
　　臨到峰頭時，碧水府尊其實已經要掙扎出來，然而峰谷之間，龍吟激蕩，恐怖的血光戾氣自峰頭上沖起，轉眼將碧水府尊淹沒。
　　隨即，消息斷絕。
　　斬龍台、困龍樁……
　　從分身傳回的資訊上，極祖終於明白，自己是撞到了什麼方向上去。
　　那分明就是太霄神庭核心之地的封神台啊。
　　傳說中能夠禁錮、斬殺地仙大能的至寶，果然名不虛傳！
　　但最讓他在意的，卻是滅殺其分身靈識的劍術神通。
　　如果他眼睛還不瞎：
　　造化鐘神秀，陰陽割昏曉。
　　雖然尚不如造化劍仙“渾若天成”的手段，然而犀利之處，已經足夠。
　　那影鬼……卻是何人？
　　影鬼站在封神臺上，居高臨下，俯瞰雲霧潮汐，身後碧水府尊還在斬龍臺上掙扎，以其地仙之力，就算現在上清體系搭建完成，威能大增，之前那廝又被一劍傷了靈昧根本，但沒有一個執刑之人鎮壓，怎麼都要再折騰一段時間。
　　只要跑不掉，他已經是懶得管了，也管不動。
　　他扔下已經靈光黯淡，鋒芒盡失的“冰魄神劍”，這把從上清寶庫中臨時取出的神兵利器，在所謂“造化之法”的作用下，已經成了廢品。
　　至於他自己，強行施展心性、質性都不合拍的兩類劍道無上神通，狀態也好不到哪兒去，剛剛提升的境界，險些又給打落。
　　不過，身處這太霄神庭之中，有一點好處就是，無窮無盡的元氣供給，著實是療傷聖地。
　　這些傷勢，很快就能緩解。
　　自心象明月升起之後，但凡有上清體系之處，資源調配，都是輕鬆便捷了幾十上百倍，影鬼其實已經是本體在此，正是通過體系移轉過來的。
　　他本質還是個器靈，正好也趕上了餘慈大手筆渡劫的盛宴，順勢突破了境界，如今已經算是個大劫法宗師了，成長速度之快，足以羞煞此界九成九的修士。
　　可影鬼並不滿意，也不舒坦。
　　一方面，是有餘慈珠玉在前。
　　此時，天域星火劫已經是結束了，這次渡劫是“星辰天”，也是上清心法所造就的核心道基之顯化。
　　這是涉及根本的重地，一旦渡過，好處也是極大。
　　他就能感覺到，余慈的修為境界在穩步推進，乍看長勢不快，卻不像他這麼上下起伏，而是一層層漲起來，隨即穩固不移。
　　實是認知、神通等層面積累雄厚，回饋到境界上的緣故。
　　另一方面，影鬼也真切地感受到，隨著他的境界高深，純化劍仙的手段，也越難應用——之前他也有一些感覺，但以為自己能克服，可事實顯然不像他自我感覺的那麼圓滿。
　　為什麼越來越遠了呢？
　　他看著自己漸漸凝實的雙手，發了會兒呆，忽有所感，抬起頭，封神台之外的“天穹”之上，正懸著一個月亮。
　　雖然這裡其實是數千里深的水底，但月光懸照，與此時真界當空那輪，一般無二。
　　如果按著這個月亮的“軌跡”，遙加感應，可以確認，水世界中，也懸著一個同樣的月亮。
　　湖底妖國，亦如是。
　　影鬼怔怔看著，在這一刻，某種莫以名之的悸動，從心底最深處騰起來，直沖頂門。
　　下一刻，他猛地折身，飛下封神台，往太霄神庭更深處沖去。
　　此時的參羅利那也盯著天空的明月，它的心情也不太好。
　　極祖那邊不可思議的脆敗，讓心量寬宏如它也忍不住懷疑，那位是不是在給它暗使絆子。
　　但深想一層，以極祖之地位，還不至於拿自家的聲譽開玩笑。
　　餘慈底蘊之厚，不得不讓人鄭重以對。
　　再看自己這邊，月光看上去總覺得刺眼。
　　不只是天裂谷上空，就是已經與真界貫通的血獄鬼府，還有域外星空，也許還要加上那些本來只是錨定，隨著真界天地法則體系崩壞，也在不斷滲透進來的其他虛空世界，此時都應該被這輪明月照耀吧。
　　星火劫結束，後劫將起，淵虛天君那邊，卻是一輪明月，照透諸天。
　　這在層次上、境界上，毫無疑問是一個絕大的進步，也是上清體系一次肆無忌憚的擴張。
　　境界上的提升，絕對要反映到實質層面，又是哪個呢？
　　很快，他就知道了答案。
　　中天月光灑落，便是在天裂谷上被削落、遮擋，也是化為輕煙一般的光霧，滲透進來。
　　這不是尋常的月光，而是一道極致精純的玄門神光！
　　上清六合神光！
　　這等神通等同於道基外化，類似于景星、慶雲之屬。一旦修煉有成，精氣神、天地人，和合如一，直轉入先天本命神通，消耗極小，威力絕大，更能展現出淵虛天君全新的修為境界。
　　天上地下，都瞪眼看著，意欲得出虛實。
　　但在明月真意的渾化之下，能有確切結論者幾稀。
　　只能確認，到現在為止，淵虛天君的道基沒問題，純粹明透得讓人心妒。
　　面對這等神光，一應外道魔頭算是倒了大黴，單憑個體無論如何也擋不住的，只能彙聚魔意，但勾陳帝禦神通法力的穿透性，也不是玩的。
　　兩相結合，等於是噬原蟲、火瘟，甚至於刀蟻、玄陰血影這些個體較弱的種類，都給壓得抬不起頭來。只能縮在血清源木、葵陰魔巢之中，衝擊力、威懾力大為受損，參羅利那還要調整葵陰魔巢的生長次序……
　　真是活見鬼了！
　　從開戰至今，它幾乎是處處受制，沒有一刻打得舒坦。
　　淵虛天君老辣的手段，倒像是與它戰過多場似的，而且也擊中它暫時的軟肋。
　　大日墜落，脫離體系，固然給了它侵入的機會，可巫神“點燃的火”就有熄滅的跡象，一段時間之內，它必須鎮壓在那裡，利用真界和血獄鬼府的份量，施加足夠的壓力，重新形成一個“點火”的結構。
　　剛剛使東西修行界“旋開”，激烈碰撞，也是出於這種考慮。
　　眼下它本體不出，實力就發揮不到極致，原本想通過血精源木快速成長，實現平衡，也被干擾，硬是給縛住手足……現在更給人殺上門來！
　　就算上清六合神光對它本體無損，那感覺又怎麼能舒坦得了？
　　正調整心態之時，淵虛天君那邊其實也不好過，剛喘兩口氣，下一輪劫數也是到了。
　　看虛空重疊，扭曲變幻之象，參羅利那便有了結論：
　　離亂虛空劫？
　　這種劫數，一般是一定區域內多人同時成道渡劫，才會引發。
　　想想倒是還算準確，畢竟淵虛天君剛剛集聚了太多外道神明之力。
　　可是接下來……這又是什麼鬼？
　　便在此界億萬人眼中，本來懸照中天的明月，就像是被人正面轟了一拳，整個都跳了起來，劇烈震盪，一圈圈光華擴散，染得夜空大片明透。
　　像是內部出了問題？
　　不等人判斷出個究竟，包括天裂谷這片，忽有多處反應。
　　擴散的月華如水波，天地虛空就是“沙灘”。
　　浪淘沙，始見金。
　　就在這一刻，天上、地下、水中、還有難以直見的隱秘之地，點點光芒亮起。
　　從高處看，仿佛就是繞天環地的星河，可頃刻之間，這一條星河就變成了更燦爛的金黃色。
　　那是金黃的火焰，從每一顆“星辰”之上燃燒起來。
　　一時間周天火起，映花人眼。


第198章 平等之秘 解析本源
　　攔海山外海，勝慧從海底浮上來，指間拈著一顆細若微塵的碎片，對著正明亮的月光，仔細觀察片刻，才出口長氣，將其放在玉盒中，貼身存放。
　　這裡是無量虛空神主以絕大神通，貫穿真界、外域之地。
　　現在域內域外體系都亂成一團糟，此處的法則結構可想而知。
　　還有，魔門東支雖然已經另辟虛空，難以尋覓，但祭禮儀式一直在進行，透空影響真界，從未中斷。
　　因此，這裡的虛空環境非常不穩定。
　　從天裂谷方向傳抵到整個真界的劇烈動盪，更是加劇了這種情況。
　　勝慧沒有用儲物法器，就是出於謹慎考慮。
　　即使這樣會比較麻煩，可相較於他的收穫，就完全不算什麼了。
　　自從不久前，他發下的收集緣覺法界碎片的宏願，因為莫名的緣故，因果聯繫明透，這短短一日時間裡，他的收穫簡直豐厚到不可思議。
　　十多個法界碎片，縱然最大的也只有細沙粒般大小，可比他十多年裡一無所獲的情況，已經是強出太多。
　　攔海山周邊本是法則結構低窪之地，是聚集緣覺法界碎片的重要地點。
　　然而這裡曾經有過一次“彙聚”，感覺中，其總體數目相較於其類似地域，要少了許多。
　　勝慧準備速戰速決，用最短的時間將附近碎片搜集齊全後，轉戰它地。
　　他抬起頭，遙望西方，仔細觀察的話，黑暗的地平線盡頭，有一片略淡些的陰影輪廓，正升起、降下，像是搖擺的旗幡，卻是巨大得不可思議。
　　投影覆蓋了大半個天空，只因為勾陳帝禦和參羅利那投影在天空的神魔大戰，吸引了絕大多數人的注意力，這才少為人所感。
　　那是正在碰撞中遠離的西方佛國。
　　便是勝慧心境修持已足以勘破“八苦”，也不免有孤獨之意，悄然滋生，只是很快又化為純然的堅定。
　　他視線稍微偏轉角度，這次肉眼無法看到，心眼卻能與北荒天域，暗暗鋪設開來的六道輪回遙相呼應，隨即微微垂首。
　　師尊的氣息愈發微弱……其肩上的使命，自然而然就移轉過來。
　　低頌一聲佛號，正平復心緒之時，忽然心悸，猛地回頭，卻見夜空中莫名多了幾顆“星辰”，都與他因果牽繫，灼灼其光，肉眼可見。
　　緣覺法界碎片……
　　勝慧一點兒都沒有感到高興，他扭頭四顧，卻見海天之間，固然是寥寥幾顆，但在更遠處的天域，密密“星辰”卻是化為一條長長星河，連貫天地，隨即就是漫天金色火焰，熊熊燃起。
　　他一手抓緊玉盒，想隔絕內外聯繫，但已經遲了。
　　玉盒本身無礙，卻在微微顫動，勝慧定定神，打開盒蓋，內部金黃色的火苗卻刺傷了他的眼。
　　眼睜睜看著碎片燃燒殆盡，空落落的感覺，像是心臟整個被挖出來，那是宏願咒誓的反噬，更深遠的影響，會在漫長的時間裡，逐步體現出來。
　　再看天空，環天繞地的“星火長河”漸漸熄滅，卻是有一份大因果，從杳冥莫測的虛無中來，投往洗玉湖方向。
　　這一刻，勝慧想起了在攔海山時，和淵虛天君的幾次交流……
　　他閉上眼睛，微微苦笑，盤膝坐在海面上，久久不語。
　　便在勝慧坐在海面上發怔的時候，億萬裡之外，洗玉湖深層，太霄神庭核心之地，“大因果”之所向，餘慈也在沉吟。
　　“難者不會，會者不難”，此誠精到之語也。
　　當一個人的能力到了一定層次，當然，還要有相對的機緣，一些事情，突然間就是水到渠成。
　　餘慈必須要說，十方慈光佛還是比較厚道的。
　　他的宏誓大願中，最關鍵的三個環節，所對應的法則束縛，都是隨解隨開。
　　每有一份進度，就有一份所得。
　　餘慈這才能在送歸“六道輪回”的消息之後，立刻解開了一層法則禁錮，得以突破境界。
　　而境界的突破，加上對太霄神庭的獨門應用，也使得原本還如天上星辰的緣覺法界碎片，倏乎之間，就變得唾手可得。
　　真的不難。
　　餘慈所做的，就是在一個最恰當的時候，操控平等珠，往佛骨熔爐上硬砸過去。
　　正如他之前估計的那樣，佛骨熔爐中蘊含著十方慈光佛的誓願心念、法度，其生成了心煉法火，平等珠就是源自於此。
　　以珠相擊，在法理上，就是一個不可解決的矛盾。
　　從十方慈光佛的立場看，論優先順序，肯定是宏誓大願高於一切。
　　餘慈也就不可避免地受到反噬，平等珠的力量反激回來，重重轟在他靈昧核心之上。
　　此時的餘慈，在上清體系的幫助下，以心內虛空獨特的物象、心象之法，將自身擁有的幾乎所有資源，都化入明月心象中去，實現了前所未有的整合。
　　又隨著他境界的提升，以“內景外成”和“天地如一”的手段，使明月心象懸照中天，自然將相應法則體系烙印，以光的形式，投射到一切都能照耀到的地方，輝映諸界，幾無遺漏，並繼續整合。
　　前所未有的覆蓋範圍，已經將整個真界覆蓋。
　　深度或許還有欠缺，但用在感應上，已經足夠。
　　也因此，靈昧核心、明月心象被平等珠轟得跳動，整個體系都受到震盪，平等珠的特殊法力，也就沿著體系結構，瞬間傳導至真界，甚至於周邊部分虛空世界之中。
　　如此廣度，不可能再有遺漏。
　　果不其然，當同出一源的力量傳導過去，更有著十方慈光佛的宏誓大願之力吸引，深藏在真界各個角落的緣覺法界碎片，就再也藏身不住，同生感應。
　　雖然這些碎片，有的沉入河底之中，有深埋在九地之下，有的甚至已經在真界動盪的影響下，飄向域外，或灑向血獄鬼府。
　　但哪怕是最微小的一粒，也沒有脫出感應範圍，餘慈也就順勢將其一一鎖定。
　　感應到了緣覺法界碎片，十方慈光佛的誓願意念也當即風平浪靜，平等珠重又回歸餘慈的掌握，心念動處，心煉法火同時在各“星辰”之上燒起，按照既定的模式，使之轉換為平等珠的一部分。
　　這就成了！
　　不斷汲取新“養份”的平等珠，反而失去了金屬珠子的外表，變得虛幻起來。
　　像是一層層包裹起來的雲氣，似乎一捏就要散掉。
　　細看去又是深邃無盡，層層雲氣中，仿佛蘊著一處大千世界。
　　隨著余慈意念再動，雲氣珠子就此散開，在平等天上擴散，化為這片天域獨有之元氣，作為構架平等天的重要部分，又隨時又可以凝聚起來。
　　至此，餘慈承接十方慈光佛的宏誓大願，就已經完美地達成。
　　但在他眼前，佛骨熔爐之上，顯出了無數細密的裂紋，並在迅速擴大，直至崩毀。
　　也許是平等珠的逆沖造成了傷害，也是誓願達成，再無存在的必要。
　　不過，十方慈光佛所承諾的心煉法火，卻是升上了平等天，作為他留在世間最後的痕跡，化為一盞心燈，長明不滅。
　　也在此刻，十方慈光佛宏誓大願所積蓄的力量，實際上也是轉化緣覺法界而成的力量，正源源不斷地傾注進來。
　　有平等珠鎮壓，有明月心象整合，當然，還有上清體系這麼一個永遠填不滿的蓄水池，餘慈的吸收可謂是方便快捷，扎實的根基也沒有受到影響，反而是一層層夯實，推著境界一路攀升。
　　所謂的離亂虛空劫，就這麼給擋下。
　　至此，餘慈已經渡劫了三個劫數。
　　真界天劫，是給太霄神庭、影鬼等渡的，他主要是做“策反”工作，個人的好處並不大。
　　天域星火劫，是星辰天牽引渡過，得到的神通，就是“映照諸天”——對一處虛空世界，只要它是建立在真實法則的根基上，就可以穿透進去。就算像巫神這樣進行了較大變異，也降低虛空屏障的影響。
　　如此神通，使跨界大挪移成為可能，類似于靈巫。
　　但是，現階段最重要的還是幫助餘慈擴散上清體系的覆蓋範圍，意義重大。
　　至於離亂虛空劫，渡劫的是平等天。
　　但又不是純粹的平等天。
　　平等天這裡，有羅?鬼王、太玄魔母、無量虛空神主的本源之力，也有《上真九霄飛仙劍經》的真意烙印，現在又加上了十方慈光佛的心煉法火。
　　在平等天設立之初，主要是從辛乙三十六天神通得來的靈感，求的是一個相對簡單的平衡，只是部分參照了平等珠、緣覺法界的法理。
　　當時就是“簡單平衡”，餘慈也很難做到，很多時候，都是靠著太玄封禁，彌補各種力量之間的失衡問題。
　　但隨著他境界、見識一層層提升，對於“平衡”、“平等”的理解，已遠非昔日可比，這些認知潛移默化，逐步改變平等天的結構，使之日漸穩固。
　　平等天漸漸成了真正的“平等天”。
　　不論是本源之力也好，真意烙印也罷，哪個蘊含的力量多一些，少一些，都沒有問題，因為是從“平等”中找到的平衡。
　　何謂平等？
　　有人說，天道最公，但對於修行人而言，天地法則的運轉再超然，也沒有意義。
　　差異性從靈性誕生的那一刻起，就始終存在。
　　先天資質不平等，後天環境不平等，機緣不平等，最終導致境界有高下，認知有不同。
　　可是，誰也無法否認，當他們踏上修行之途起，天人作用的那份機理，卻是平等無差異的。
　　人心靈昧如何修持，天心法則就如何反應。
　　玄門也好，佛門也罷；天人合一也好，天人相搏也罷，總歸要依循這份機理、這個規律，以之為核心線索，任道路衍化萬千，都是盤旋而上，不離左右。
　　這天然就是一個大平衡。
　　只要穩住這一條線索，別說平等天現在承載著五種不同元素，就是五十個、五百個，也能確保平衡穩定。
　　這也就是餘慈從廣泛、複雜、龐大的資源中，抽離出來明月心象的本質。
　　明月升舉，內景外成，遍照諸天，正是天人關係的一種象徵。
　　也因為有這種領悟，餘慈乾脆就把“外道神明”體系與這裡掛了鉤。
　　在平等天的架構之下，各“外道神明”對他的回饋，都通過平等天，做一番調整和重構，再化入心象明月之中。
　　這樣一來，餘慈就等於是領著成千上萬個“外道神明”一起渡劫。
　　如今劫數過去，餘慈的好處固然很大，各位外道神明得益也是不小。
　　最起碼，能夠間接感受一場域外天劫，必然有所感悟。
　　這份感悟沒有餘慈插足，非常純粹，不像巫神那樣，留有自己的烙印，這就很了不起了。
　　餘慈暫時沒閒情去理會“外道神明”是怎樣的反應。
　　對他來說，平等天渡劫，還遠遠不是結束。
　　如今，人間界、星辰天、平等天都已渡劫，其中：
　　人間界就是太霄神庭，是仗恃的根基；
　　星辰天是上清根本法門，也是駕馭的基礎；
　　平等天是各外道神明，也象徵著體系的組合根基；
　　然後就是萬魔池了，承啟天都還要在它之後。
　　而萬魔池這邊，情況非常複雜。
　　萬魔池的前身是屠靈獄，最初是為了容納轉化屠靈魔光，才搭建起來，後來將一些心魔雜質沉澱進去，又有地獄道碎片和業火，再然後是血煞雷池、狄郎君的魔化之力，當然，真正的大頭還是元始魔主灌注進來的龐大資訊。
　　從以上可以看出，萬魔池裡真正屬於餘慈本人的東西，比例非常小，或者說，這裡其實是他無法控制、無法理解、無法吸收的所有因素的集合。
　　他只是提供了一個約束的地點而已。
　　余慈在化出明月心象時，其實是把這裡給繞過去的，因為根本無法解析。
　　一直以來，萬魔池都是“客居”在他心內虛空之中，甚至比平等天上的羅?、無量本源等還要獨立，餘慈大多時候是利用照神銅鑒、無量本源等為介質，才能加以利用。
　　拿這樣的所在去渡劫，天知道會扯來個什麼劫數！
　　可是，萬魔池又無疑是一個寶庫，不說別的，只是來自於元始魔主的資訊，論層次、論價值，就是無法估量，這些年來，餘慈也是一直在解析，也有成效。
　　每解析出一份新的成果，都會對他的修為，產生積極的影響。
　　另一方面，如今勾陳帝禦麾下，幾乎無窮無盡的道兵，其實就是出於此間，是那些願意皈依、服從餘慈的魔頭，“轉世”到人間界，也就是現在的太霄神庭之後，按照上清體系的法理所化。
　　它們本就有著天魔體系的特質，又在污濁的血海中折騰這麼久，對疫毒魔意的抗性較高，也是理所當然。
　　從以上角度看，萬魔池簡直起到了是“基石”的作用。
　　就像“不倒翁”，沉穩的下盤，讓餘慈怎麼都不至於到山窮水盡的地步。
　　這樣可觀的資源，且不說放棄是否可惜……又哪是想放棄就能放棄得了的？
　　這是可是餘慈鎮壓心魔的最關鍵所在，如果現在做了切割，可想而知，必然會有一次心魔之劫的爆發。
　　在與參羅利那交戰的此刻，與太阿倒持，又有什麼區別？
　　餘慈也沒有忘記，萬魔池裡面，還埋著兩個極其要命的因素。
　　參羅利那，黃泉夫人！
　　這兩位的本源，可是都擱置在萬魔池中，尤其是黃泉夫人，乾脆就是“靈樞”在此。
　　一旦引來劫數，會發生什麼，誰也不知道。
　　可將其放置、切割，造成的負面影響，比之未明的天劫，一點兒都不遜色。
　　餘慈並非是在權衡——渡劫的決心早已定下，不會再有更改。
　　他現在所思、所想、所做的，都是在給萬魔池的渡劫，做更萬全的準備。
　　正因為如此，餘慈在平等天渡劫之時，就已經在考慮後續的動作。
　　離亂虛空劫一結束，餘慈將他在天劫中的所得，應用到萬魔池上。
　　特別是應用到參羅利那和黃泉夫人的本源之力上。
　　“天人作用”是“平等”的核心線索。
　　而用另一種方式來講，天是一端，人是一端，其中連線的方式固然有千萬種，長短粗細各不同，但追溯到源頭，“線”的本質不會變，人們所做的就是“撥動”它，變化出種種不同的圖景。
　　天人作用的關係，當然不是“一根線”這麼簡單，圖景也會更複雜。
　　而所有的圖景拼接起來，形成的有序的結構，就是一個修士的成就，就是認知、境界、法力、神通等所有元素的集合。
　　好吧，這就是“本源之力”。
　　以餘慈現在的眼光來看，參羅利那的本源之力結構，已經近乎完美。
　　正因為其完美，排外性非常強，且是生生不息，自具靈性。
　　余慈曾想過將其攝入平等天，卻因為靈性的存在，不得不作罷。
　　這一點，就是羅?鬼王、無量虛空神主都沒有體現。
　　至於黃泉夫人……
　　餘慈必須要再一次強調，每一次觀察黃泉夫人靈樞本源，他都看不到任何的瑕疵，靈性也是不缺，只不過不像參羅利那戾氣十足罷了。
　　怪不得羅?鬼王選擇她而非大黑天佛母菩薩充做七祭五柱的核心，兩邊的差距太大了，這種差距是認知層次上的，幾乎看不到追趕的可能。
　　以這種法理的完備性，不管什麼體系，就是八柱六柱，九祭一柱，都能做得。
　　但黃泉夫人本身的力量極弱，弱得不正常，倒似是刻意剝離一般。如果要將她攝入平等天，也不是不可以，可是餘慈竟然找不到一個真正準確的“表述”，也就無法將其納入平衡體系中去——因為那樣的話，很可能就是一個說不清後果的“體系覆蓋”，也會造成不可測的干擾。
　　想想當初，他竟然還自以為是地給黃泉夫人“移轉靈樞”，如果不是最終凍住進程，到了最後階段，恐怕會鬧出大紕漏的。
　　因為他根本不可能複現黃泉夫人的本質。
　　到那時，是他“描述”黃泉夫人呢，還是黃泉夫人反過來“影響”他？
　　唔？
　　餘慈如夢方醒，背脊上，冷汗刷地一下就流出來！
　　他很久沒有這樣失態了，可是狂跳的心臟卻無論如何都停不下來。
　　這就是黃泉夫人的謀算？
　　是的，如果按照這個思路想下去，一個致命的矛盾就呈現出來：
　　既然他無法“描述”黃泉夫人的本質，又是怎麼將黃泉夫人以“移轉靈樞”的方式，攝入到心內虛空中來的呢？
　　毫無疑問，要解釋這一點，只能認為：
　　在他“移轉靈樞”的那一刻起，他就已經中招了。
　　黃泉夫人利用他的“算計”，反過來“算計”了他、影響了他。
　　從一個不相干的位置，深入到了他最核心的地帶。
　　好吧，從現實的角度看，黃泉夫人的力量實在太弱了，弱到幾乎可以忽略不計的地步。一時還看不出什麼危害，可是這就像是鑽到你肚子去的蟲子，怎麼都不得勁兒。
　　而且，這種情況有些像巫神給此界修士種下的法則烙印，在沒有接觸真實法則之前，首先接觸到的就是這些，日後改正與否且不說，給人心靈留下的既定印象，才是最可怕的。
　　在餘慈看來，黃泉夫人的法則體系，更近於真實法則，這樣更不得了。
　　因為根本就無法去對照分辨——這樣的話，豈不是永遠都要讓她存留在形神深處，無法根除？
　　從這個角度看，這位難不成是就古往今來第一號的寄生蟲？
　　餘慈忽又想起一事。
　　如此近乎完美的體系結構，羅?鬼王比之又如何？
　　如果羅?鬼王認知層次在她之上，也還罷了，可從二者的本源之力結構比較上看，似乎並沒有……
　　那麼，豈不是說，羅?鬼王心中，也有黃泉夫人的烙印？
　　那位又該怎麼對付？
　　好吧，更現實的問題是，餘慈自己該怎麼辦？


第199章 心游萬仞 無光七劫
　　萬魔池上，血浪翻湧，魔物哀嚎。
　　特別是在懸空明月之下，升天光柱周圍，千千萬萬鬼影魔頭殊死拼殺，為的就是要爭搶那一個“超脫”的機會。
　　便在這混亂之域，卻有一片難得清淨之地，一干魔頭，都是遠遠避開。
　　正是此處，有層層靈光疊合，其中有個模糊人影，依稀就是黃泉夫人的形貌。
　　這就是黃泉夫人的靈樞，也就是“性靈樞機”之意，是余慈以玄元根本氣法的手段，心意成筆，描化出來的心象之屬。
　　當然，現在已經可以確認，這次的“描畫”，就是徹頭徹尾的套索和陷阱，是黃泉夫人給他設的一場騙局，讓他“頗為自得”地將這要命的寄生蟲，接入自家的核心重地，且很難再擺脫掉。
　　黃泉夫人的本源之力，就這靈樞之內。
　　可她所擁有的完整體系烙印，應該在“心象成形”的同時，已經進入餘慈的認知層面。
　　就像巫神給真界生靈的烙印一樣。
　　巫神的法則烙印，雖已經搖搖欲墜，但至今還刻在每一個真界生靈心底。
　　所謂的烙印，就是他理解的根本法則，以及在此基礎上衍生出來的真界法則體系，給予真界生靈無所不在的影響，特別是在認知層面。
　　余慈也是到了真人境界、見識漸廣之後，才知道域外星空的真實法則，和真界的法則頗有差異——至少在域外星空的自然環境下，永遠也不可能存在“真界”這樣橫跨億萬裡星空，其形如碟，讓太陽繞著轉的虛空世界。
　　而從另一個角度看，巫神其實也是很厚道的。
　　至少他改易的法則，只要修士到了一定層次境界、見識豐富之後，就比較容易分辨出來——能不能改正，那是另一回事兒。
　　可黃泉夫人這邊，余慈可以確認，其堪稱完美的法則體系，肯定是建立在宇宙真實法則的基礎上。
　　這就很要命。
　　餘慈現在對法則的認知，也是趨向於真實法則，而在完整性上，比之黃泉夫人又遠遠不如，整個就給“蓋”了。
　　正因為如此，他很難分辨清楚，現在自己對宇宙真實法則的理解，摻進了多少黃泉夫人的痕跡。
　　此外，巫神法則的現實基礎是真界，眼前羅?鬼王就用破壞真界根基的決絕方式，徹底動搖了當年曲無劫都沒能斬破，或者說斬不下去的枷鎖。
　　必須承認，這是最有效的根除方式。
　　可是，將這個方法移植到黃泉夫人身上——難道讓他去毀掉整個宇宙嗎？
　　一念至此，餘慈突然又有所悟。
　　他發現，把黃泉夫人和巫神對比，其實不太準確。
　　要說和黃泉夫人情況最相似的，分明就是……
　　元始魔主！
　　……這鬼東西！
　　餘慈不能再從這個思路想下去了，否則得到的恐怕只有絕望而已。
　　換個思路，也許可以學陸沉？
　　像東華真君那樣，修煉到極致巔峰，貫通天人九法，圓滿無礙，大概就像參羅利那的本源之力一般，有著極致的排外性，或可將黃泉夫人的“寄生”狀態破壞掉。
　　可真界五劫以來，只出了一個陸沉；域外數十劫以來，才有一個參羅利那。
　　餘慈雖說是對自家的未來頗有信心，目前修煉的方向也比較接近，可是緩不濟急，在此關鍵時刻，讓黃泉夫人留在自家核心之地，誰能忍？
　　那麼，更現實一點兒的主意……
　　從目前的資源來看，他最大的依仗，也就是太霄神庭反而是萬萬不行的。
　　對於黃泉夫人來講，一個開放、且又不是那麼完美的法則體系，簡直就是珍饈佳餚，又像是不設防的院落，隨隨便便就能進去，留下難以清除的印記。
　　餘慈已經開始擔心，他受黃泉夫人“寄生”的這段時間，是否已經將相關印記傳染了過去。
　　若上清三十六天，變成七祭五柱體系那般，讓黃泉夫人竊居主位，他就真是百死莫贖了。
　　暫時壓下這份擔心，餘慈再次變化思路。
　　那麼……平等天？
　　如果不理會黃泉夫人本源之力，極有可能破壞平衡的後果，強行將她請上承啟天，也是可能的。
　　血獄鬼府畢竟是一個“不可理解”之地，蕪雜的元素摻和在一起，讓余慈根本沒辦法梳理與黃泉夫人相關的資訊。
　　如果將她“請”上平等天，在一個特定的範圍裡進行觀察，也許會發現更多有益的線索，或者，更有效地進行區分，也是有可能……
　　唔，等等！
　　似乎，還真的可以。
　　在平等珠化入之後，他的平等天，既有法則體系上的平衡性和相容性，又借鑒了西方佛國緣覺法界的特質，此時餘慈想到的就是緣覺法界。
　　餘慈將“平等”視為“天人作用”的公正；而西方佛國“一切唯心”的理論基礎，則將其視為“佛性”的平等。
　　這個理論內涵外延太複雜了，餘慈僅從平等珠上體會，大概理解為人之先天真種子，無有差異，都可以取得圓滿正覺。
　　在這個基礎上，緣覺法界的存在，其實就是不承認“先天真種子”的差異性，至少，是不承認“外道”之間的差異性。
　　平等珠一出，人的靈昧特質就給模糊掉了。
　　所以，才能破法奪寶，無往不利。
　　這麼推論下來，在緣覺法界之中，所有“外道”的修行，不管是百人、千人、萬人，都是從那唯一的一個點出發，以這個點為圓心畫圓。
　　不管這個圓畫得有多大，都是在一個封閉的體系裡。
　　就算這個體系包容了整個宇宙，三千世界，窮盡了所有的可能，達到了無上圓滿，體系內的存在，也不可能從這裡面跳出去。
　　唯一的可能，就是涅槃。
　　也就是進入佛國的根本體系之中。
　　這一點，與餘慈的認知是有很大差異的，不過，二者並非不能結合。
　　餘慈的“平等”，可以給予黃泉夫人法則充分的空間，足夠的內涵外延。
　　緣覺法界的“平等”，卻是劃了一個更形而上的圈子，任你在裡面折騰就是了，不至於和體系外的混淆。
　　這真是絕妙，而又讓人心悸的手段。
　　緣覺法界並沒有法則上限定什麼，卻是從“心”裡扣上枷鎖。
　　怪不得當年劍仙要西征，這簡直就是對劍仙等主修靈昧之人最大的禁錮！
　　可這時候，餘慈卻要慶倖世上有這樣一種獨特的手段，且能夠為他所用。
　　也許這樣，還無法將黃泉夫人從體內心中清除，卻能夠把她盡可能地“隔絕”開來。
　　思路敞開了……
　　余慈一時靈光迭出。
　　還有，像羅?鬼王、無量虛空神主、甚至是參羅利那的本源之力，都可以塞到這個體系裡去嘛！
　　看看他們會與黃泉夫人怎麼個反應法，這也是很有研究價值的。
　　現在時間已經很緊迫了，後面的天劫誰也不知道什麼時候到來，餘慈想到就做——反正不會更糟糕了。
　　此刻，余慈再不理會可能造成的動盪，一念升舉。
　　嗯，黃泉夫人的特質，該怎麼描述呢？
　　沉吟片刻，余慈冷澀一笑，對著萬魔池中的靈光人影拱拱手：
　　“心游萬仞，洋洋大觀何足似；神寄一枝，鬱鬱寒林澗底開。請升座！”
　　?那間，萬魔池血海之上，凍結的靈樞化光成虹，穿透天域，直趨而上。
　　虹彩中，人影若隱若現，似乎對餘慈莞爾一笑。
　　餘慈冷眼以對，看著黃泉夫人的氣機滲入平等天。
　　已經重新聚合化形的平等珠早在那裡等著，燈火似的十方慈光佛烙印，就在珠身下方燃燒。
　　黃泉夫人本源之力一到，便給攝入平等珠的核心，也是瞬間激發出緣覺法界的特質，形成了一個封閉的體系環境。
　　平等天上，像是有一層透明的光膜，從平等珠蔓延出來，轉瞬周覆天域。
　　餘慈心神隨之而動，羅?鬼王、無量虛空神主管他去死，但本能就極是反感這一變化的《上真九霄飛仙劍經》真意烙印，還有萬萬不能有失的太玄魔母本源之力，都要給攝出來。
　　等這一切做完，餘慈卻是發現，平等天竟然還“容”得下。
　　有十方慈光佛的烙印在，心煉法火不熄，平等珠質性不改，完整的緣覺法界不可能再現世間，這就有了一個外在的約束力量。
　　在體系環境覆蓋了整個平等天之後，又開始迅速回縮，最終還原成那一顆拳頭大小的雲氣珠子，此後就漲縮不定，可不管再怎麼膨脹，也沒有再超過平等天一半以上的區域。
　　《上真九霄飛仙劍經》真意烙印，還有太玄魔母本源之力，又有了存身之處。
　　雖然從“份量”上講，依託於平等珠，還有十方慈光佛烙印，把羅?鬼王、無量虛空神主的本源之力吞掉後，黃泉夫人這邊佔據了平等天三分之二以上的元素，絕對是不平衡的。
　　但平等天依舊穩固——和餘慈設想的最好情況完全一致。
　　由此看出來，這樣的平等天，本質上還以他的認知為本，關涉天人之妙，顯化靈昧的特質、體系的包容。
　　可以把每一個本源之力，都算是一個獨立的體系。
　　緣覺法界，是將多個體系整合成一個。
　　而餘慈的平等天，卻是多個體系的聯合結構，可能相互作用，也可以互不干擾。
　　這麼說的話，在法理上，此時的平等天，就和它在餘慈心內虛空的位置一樣，無限趨近于大羅天，或者，更近於天地宇宙的真實狀態……
　　一念至此，就像是觸碰到了什麼機關，餘慈腦中忽地一片恍惚。
　　隱隱約約，有道韻鳴響，悠然悅耳；又有許多圖景如流水般沖刷而過，連綿不斷。
　　如此奇妙狀態也不知維持多久，突然哪個環節出了差錯，中間某處有了“斷裂”，使餘慈猛然警醒，睜開眼睛。
　　此時他才注意到，不知何時，他已經盤膝坐地，手結印訣，整個人仿佛是從一個完全虛化的狀態中，剛剛復原過來，等了足有一息時間，才感受到自家的重量。
　　念頭微動，之前的狀態資訊，就如潮水般層湧過來。
　　餘慈?那間又出了一身冷汗。
　　只因為他剛發現，就是那瞬息之間，他莫名是就觸碰到了“合道”的邊緣。
　　應該是平等天的法理結構趨近大羅，映照真實之故，使他的心神驀地與天地宇宙同化。
　　如果不是他對真實法則的理解還有欠缺，導致出離了狀態，再往前“跨一步”，恐怕就要當場追尋葛祖而去了。
　　玄門之法，取象先天，到了一定層次境界，“合道”的威脅確實在不斷加大。
　　像他這種掌握“萬古雲霄”無上神通的，更是高危人群。
　　餘慈之前境界還低，形神境界與認知並不配套，沒有達到觸發的條件。
　　可如今他連過天劫，更消化了十方慈光佛宏誓大願的偉力，境界層層提升，對這種事，已經不能等閒視之了。
　　當然，“合道”的狀態，也是可遇而不可求的。
　　只要最後能出離，獲得的好處，將是不可估量。
　　餘慈剛剛好像在“合道”狀態中呆了很久，其實恐怕連一眨眼的功夫也沒有。
　　可就是這樣，他還是找到了一處在真實法則理解上的謬誤，並以真文道韻洗煉形神，真正夯實了迅速提升的境界，而且還有更多隱性的好處，等著他去挖掘。
　　余慈的思路變得愈發清晰，由此也確認，到目前為止，他對黃泉夫人、對平等天的安排是正確的，這幫助他進一步下定了決心。
　　他的感應也愈發敏銳，他已經感覺到，萬魔池的“劫數”近了，那必定會是一場巨大的衝擊。
　　其實怎麼讓萬魔池渡劫，餘慈也只是有一個大概的思路。
　　原因很簡單，天魔有劫數嗎？
　　顯然沒有。
　　有靈昧才有劫數，之前是餘慈的心象投影於太霄神庭、照神銅鑒等物之上，統馭氣機，化生靈明，才使得天劫降下。
　　可在萬魔池中，心象進去可以，但要強行統馭氣機，什麼都能給腐蝕了。
　　這一情況，就註定了萬魔池的劫數，必須是“與眾不同”。
　　如果他的感覺沒錯，那個粗略的計畫也還靠譜的話，在太霄神庭核心之地渡劫，已經不適合了。
　　他要有一個更超然的環境。
　　還有，此時太霄神庭的元氣流轉有些古怪，不再像最初那般充沛穩定。
　　餘慈擔心後力不繼，也要去處理一番。
　　他走出勾陳帝禦真身所在宮殿，念動處，也出了太霄神庭核心區域的這一片星空。
　　太霄神庭核心區本身的範圍並不大，只在幾個關鍵區域，有虛空神通加持，另辟天地，正常來看，更像是群山包圍之下的深谷，似乎取“虛懷若谷”之意。
　　餘慈沒去後土帝禦處查看，有地仙遺蛻坐鎮，幾乎沒有出問題的可能。
　　事實上，直到現在，精粹的天地元氣仍在源源不斷地注入，只是像在中間分流開岔了。
　　餘慈對太霄神庭核心區的掌控，自然是到位的，只要願意，毫微之事，也能見得。
　　不過天劫輪戰，餘慈最初以心象映入上清體系之中，等於是手把手帶著太霄神庭渡劫，巨大體系能否生出“靈昧”，倒在其次，主要還是與真界法則體系相通，使上清體系的覆蓋範圍進一步擴大。
　　但或許是上清列祖列宗護佑，結果還真是出乎意外地好。
　　天劫過後，太霄神庭還真有了那麼一點渾渾沌沌的意識，只可惜，相對于龐大的體系結構，未免太過脆弱，也不是那麼完整。
　　為此，擔心對太霄神庭的初生意識造成不必要的衝擊，也為了加以鍛煉，餘慈刻意保持距離，除非必要，不再主動發號施令，而是以觀察、指導，並接受回饋為主。
　　當然，餘慈還有更進一步的想法，此時也正在穩步推進之中。
　　種種因素作用之下，他的掌控範圍，就只限於“四禦”等關鍵區域、環節，對週邊的感應比較模糊，還是親眼看看比較保險。
　　出了核心之地，在谷中宮舍亭園中沒走幾步，迎面就碰見匆匆而行的小五。
　　小姑娘是奉命在這裡守護的，也憑藉“五嶽真形圖”的神通，幫助梳理地脈，調整心內虛空和太霄神庭的元氣聯繫。
　　問她倒是正對口。
　　不過，餘慈還是先問起隨小五一起，進來心內虛空的小九、役靈老祖等人的情況，尤其是精神狀態方面，本來也沒指望小五能說得太清楚，卻沒想到，小姑娘倒是愈發地有心了，口齒清晰地說了一圈，從役靈老祖、小九到董剡、吳景等人，竟是無有遺漏。
　　餘慈大是讚歎，揉揉她的小腦袋以示鼓勵。
　　小五笑眯眯地，也有些得意，哪知餘慈隨後問就起元氣走向之事，笑臉就是一滯，分明帶著點兒心虛。
　　“那個……是點點啦。”
　　“啊？”
　　“我梳理地脈的時候，發現這裡好像更適合她，影鬼師兄就讓我搬出來。可現在……我在控制，不過很難啊，所以想給師兄你提個醒兒。”
　　餘慈再看小五，果然是元靈所化，其本體應還在那邊調控、鎮壓。
　　是昊典啊。
　　他明白小五為難在哪兒了。
　　毫無疑問，這其實是一件好事兒。
　　這位從永淪之地脫身出來的女劍仙，一直受制于劍意修持和境界不協調，發揮不出全部戰力，就算偶有爆發，事後就是多年沉睡。
　　今日她對太霄神庭的精純元氣有反應，並強勢吸收，正是開始迅速恢復的表徵。
　　而且，太霄神庭絕對是有供給能力的。
　　只不過，現在這個時機，挑得不太好……
　　那位所需的元氣的份量實在太恐怖了，從目前來看，她轉化的效率雖高，但純化的要求更高，粗略估算一下，至少是三位地仙大能的供給量。
　　就算後土帝禦之位，有地仙遺蛻調理，吞吐真界、水世界元氣，也是驚人，但還要支應在外作戰的勾陳帝禦法相，還有給餘慈渡劫施以支持，幾面一分，就只是勉強保平而已。
　　萬一再有個變數，還真叫麻煩。
　　由此也可以看出，影鬼剛剛自告奮勇，去攔截極祖和碧水府尊，當真是立了大功啊。
　　唔，這莫非就是將功折罪？
　　正想著，天空虛影閃過，正是影鬼高速飛來。
　　餘慈雖然很想諷刺一句，不過想想他短時間內，就打發了一個地仙大能，還有極祖那等巔峰強者的投影，不得不贊一聲：
　　“幹得漂亮！”
　　餘慈正豎大拇指，卻看影鬼神情很是微妙，眼睛更是直勾勾看過來。
　　“你……你也不錯。”
　　“咦？”
　　影鬼的失態也就是那一瞬間，很快就皺起眉頭；“你不好好渡劫，幹什麼去？”
　　旁邊小五則是舉手，將眼下情況說了。
　　昊典那邊，還是影鬼讓小五轉移過來的，卻沒想到變化如劇烈。
　　事態一旦衝突，好事也能變成壞事。
　　影鬼想說什麼，又忍下，點頭道：“你不用管，繼續專心渡劫吧，這事兒我處理，外面有什麼變化，我也給你擋著。”
　　“……”
　　余慈愣了愣神兒，然後恍然大悟：
　　對了，今兒是太陽半途掉下去了！
　　這話當然不能說出口，他也不再說什麼，多看了影鬼好幾眼，這才離開。
　　他已經習慣信任影鬼了。對影鬼的態度，也沒有多想，現在他的腦子裡，已經被渡劫的事情填滿了。
　　見餘慈身形化為虛無，躍空而去，影鬼卻是糾結了半晌，才下定決心：
　　“小五。”
　　“啊？”
　　“昊典那邊先停著，還是放回你自辟天地裡去。現在渡劫的事兒大過天，萬萬不能出了岔子。”
　　影鬼就是小五的主心骨，對他的指令，小五自然是服從的。
　　不過，這件事兒還真不能魯莽去做：
　　“怎麼停？”
　　現在是昊典元氣轉化的關鍵時段，強行中止的話，昊典可能會受到損傷，動手的人也可能會被反激的劍意重創。
　　正是騎虎難下。
　　“等等，我找個節點。”
　　面對這種情形，也只有影鬼這樣的行家裡手，才能尋到轉換的關鍵時機而不至於傷到人。
　　領著小五到昊典目前所在的位置，這裡正是一處地脈流轉的節點，也是小五千挑萬選，才定下的地方。本來是希望把影響降到最低，卻不曾想，吳典的狀態竟是這麼好……
　　影鬼到了節點之前，又遲疑了下，只能他才明白，現在昊典的狀態是多麼難得，這要是成功了，轉眼就是一個絕頂戰力。而錯失了這個機會，日後可能要花十倍的時間，才能達到同樣的效果。
　　可是……
　　他抬起頭，看山谷之上，同樣懸照生明的月輪，轉瞬就下了決心。
　　現在余慈那小王八蛋優先！
　　他上前一步，準備仔細察看昊典的狀態。
　　然而第一眼看過去，心裡就發了毛！
　　昊典的身體……分明在長大。
　　此時她身著的小巧衣裝已經撐不下來，更因為些許的阻礙之力，直接被劍氣絞成碎片，頃刻間，已是通體無遮。
　　這也還罷了，真正的問題是：
　　昊典的眼睛，分明是睜著的，此時正映著中天明月，清亮有神。
　　下一刻，或許是感應到影鬼的注目，她偏轉視線。
　　影鬼先是大喜，卻忽地醒悟一事，猛地轉身，就要遁走。
　　而就在此刻，昊典周身元氣的汲取速度，驟然間猛增了十倍，有那麼萬分之一息的時間，甚至已經逾過了太霄神庭的供應極限。
　　以至於億萬裡外，勾陳帝禦的法相，都?那轉虛，近乎透明。
　　神魔交戰的陣線，也是猛地後挫，之前因上清六合神光等因素取得的勝勢，轉眼就給抹平。
　　不管此界中人會因這?那間的變故，做何反應。
　　此刻，悶頭遁離的影鬼分明感覺到，有冷徹的寒意透過來，那是昊典的視線。
　　“等等。”
　　或許是聲音太平淡了吧，影鬼只當沒聽到，速度還不降反增，身形已經虛化，眼看要到安全地帶。
　　然而下一刻，肩膀微沉，竟是被人按著，前沖的勢頭一下子抹消乾淨，動彈不得。
　　“挺邪性的呀。”
　　一語方落，纖長而又細白如玉的手掌，就從他前胸透出來……
　　然後縮回去，又透出來……
　　小五在捂嘴抽涼氣，影鬼則是跑不動，只能苦笑，不知道該說什麼才好。
　　這純粹就是拿他的煙氣法體擺弄著玩兒，傷是傷不到，可總覺得彆扭不是？
　　如此反復插胸三五遍，大概是後面那位覺得膩了，終於換了個方向：
　　“找件衣物給我。”
　　“衣服？女人就是麻煩。”
　　影鬼知道跑不掉，也就放開了，這些年來已經習慣成自然的彆扭脾氣，順勢就爆出來，諷刺一句後，就命令小五：
　　“給她拿件預備的……”
　　話剛出口，就知道自己說了傻話，現在的昊典，哪還穿得下女童時候的衣服？
　　“衣服、衣服……啊，等等。”
　　卻不曾想，小五這回辦事挺麻利，還真的很快找出一件，顛顛地送過來：
　　“這是師兄存在我這兒的，挺好看呢。”
　　影鬼聽後面差不多了，這才回頭。
　　入目的，確實是那明麗秀雅，卻總在唇角帶著驕傲笑容的面孔。
　　這位便長大了，也是身姿玲瓏，比影鬼矮了一頭都多，外袍披在身上，很是寬大，可她卻是不緊不慢地卷起大袖，紮束得當，從容自在。
　　倒是影鬼，不知該用什麼方式來招呼。
　　最終開口的，還是昊典：“你！”
　　“怎麼著？”
　　“這月亮……”
　　果然，昊典這女人，看著極情於劍，對其他萬事萬物都不縈於心，可只要想知道的，總能一下擊中核心，而且，她又是當事人，應該更知其中的重要意義。
　　“這事兒你肯定比我清楚……”
　　“再清楚也沒那傢伙清楚。唔，他去哪兒了？”
　　眼下餘慈的氣機縹緲，若有若無，難定方向。
　　影鬼還真擔心昊典性子起來，忙道：“別打擾他，現在是關鍵時候，能不能更進一步……你幹什麼去？”
　　“散心。”
　　昊典乾脆得很，知道現在不便打擾餘慈，就穿著那極不合身的道袍，往外行去。
　　影鬼沒有再阻攔，看她的背影，眼神複雜。
　　而那位走了幾步，轉過身來，明眸投注在影鬼臉上，又伸手指指他，最終沒有說話，只是燦然一笑，倏乎虛化，消失無蹤。
　　虛空中似有劍吟流散，餘音嫋嫋。
　　餘慈還真沒關注後面發生了什麼，他一步跨出，已經出了太霄神庭，回到承啟天，都沒有和這裡的趙相山等人多說兩句，想了想，還覺得不合適，再次移轉，又到了萬古雲霄所化道境之中。
　　這是由他和太霄神庭的氣機混化而成的夢幻天地，介於真實與虛幻之間，多方牽繫，又不是真正掛靠於何處，正合他心中所想。
　　此時天地元氣的注入，出現了瞬間的停滯，但很快就正常下來，並恢復了全盛狀態。
　　暗贊一聲影鬼辦事得力，餘慈也暫時不去想昊典的情況。
　　在道境中徜徉片刻，沒有去仙真往來的道境殿堂，而來到一處高入雲端的山峰之上，靜靜盤坐下來，在心中整理渡劫的步驟。
　　不管怎麼渡劫，第一條都要洗煉。
　　萬魔池中污濁的雜質太多，不可解的資訊太多，真正核心的東西反而淹沒掉，這樣強渡天劫，後果只會是一地雞毛。
　　以餘慈現在的境界，解析、提煉已經不算特別困難，其實也是在一直進行中。
　　道兵的產出，各種資訊的梳理，對萬魔池的利用，比當年在東華山時，強出何止百倍？
　　星辰天、平等天渡劫之後，這個速度又有急劇增長。
　　當然，現在他肯定沒有仔細體會的時間，只是要一個“水落石出”罷了。
　　血海之上，漸漸生成漩渦……哦，對了，還有參羅利那！
　　對此時萬魔池中，最不穩定的因素，餘慈想了想，還是決定暫時把它送上平等天。
　　由於其強烈的排它性，請是請不上去的，那就……扔上去好了！
　　黃泉夫人那邊，正好接著。
　　此時的真界，千千萬萬的修士都注意到，本是懸照中天的明月之外，忽有陰影蔓生，並以驚人的速度擴張開來，幾乎就是眨眨眼的功夫，仿佛就是陰天了，漫天星辰消失不見。
　　隨後，天空就漸轉為暗紅顏色，映得月光都透著妖異的紅暈。
　　又渡劫？這又是什麼劫數？
　　對淵虛天君沒完沒了的劫數，人們也是無言以對。而此時，也沒有人能深入感應，就是有強者按捺不住好奇心，以意念切入，也不免心神動搖，魔念暗生。
　　毫無疑問，這是魔劫，難道是參羅利那？
　　又或者是哪個天魔大能，也同時看上了淵虛天君這個可口的獵物？
　　天裂谷方向，參羅利那先是困惑，然後就是悚然。
　　這一刻，它生出感應。
　　劫數的到來，打開了某個一直密封的“門戶”，使得參羅利那的感應得以形成共鳴。
　　那是它已經失聯數百年之久的本源之力，是它用在本命分身之上的核心。
　　作為域外的霸主級人物，參羅利那還是有決斷的，當它確認了本源之力的方向，實是來自於那一輪明月之後，也就是淵虛天君的“手中”，不管三七二十一，直接發念，要那邊的本源之力自毀。
　　可是，被動感應好說，主動激發，又哪有這麼容易？
　　終究還是隔了數層，本源之力處，根本沒有反應。
　　不過這時候，恰逢壓力越過了臨界點……
　　冥冥之中，自有定數，就在這關鍵時候，真界大日的結構調整已經完成，參羅利那本體終於解放。
　　天裂谷中，血光沖霄。
　　參羅利那拔起身來，十七長足同時伸縮，發出“卡卡”的怪響，直接響在人們心底，懾人魂魄。
　　為何破神蠱有十七隻長足？
　　最準確的解釋是：這是九的倍數減一，對應的是就是天人九法。
　　十七長足，各有“分工”，一則以汙，一則以毀，破壞一切法則。
　　唯一有缺陷的是，是毀不了“太虛”之法——誰也毀不了，元始魔主也一樣。
　　故而絲毫不損其威。
　　當參羅利那真身顯形，天地都要讓出一頭地。
　　沒有任何宣告，當參羅利那龐大醜陋的身軀，駕著血光，從天裂谷中升起的時候，血光如刀，遙空斬落。
　　本來化入月光的上清六合神光，也為之所汙，法力頓失。
　　而月光映照下的上清體系，也是被血光一斬而開。
　　任何一個體系，其特質都是其系統性、完整性，而非其堅固性，從沒當盾牌用的。
　　血光勢如破竹，目標不是明月，不是餘慈，不是勾陳帝禦法相，而是已經遠去萬里開外的天域梭。
　　血光刀芒半途就已經斬破虛空，直接跨越萬里長途，追斬天域梭之尾。
　　梭中，喬天尊早生感應，當即出手攔截。
　　他現在也算是淵虛天君的外道神明，在體系覆蓋下，自有加持，而此時這份加持也不再是可有可無。
　　便見地脈如龍，轟然拔起。
　　這不是形容，而是雄渾地氣，確實是多角突峰，輾轉化形，化為一條長有百丈的戊土之龍，張牙舞爪，迎著血光刀芒而去。
　　然而，刀芒過處，龍爪分離，龍頭掉落，濃郁地氣?那被汙，化為灰黑沉霧，灑落下去。
　　血光突進，去勢微挫，卻依舊淩厲。
　　喬天尊手結符印，再拔地氣，布下守禦神通，連天黃塵迷障架起，與血光刀芒碰撞、絞纏。
　　嘶聲尖嘯聲裡，在層層煙塵寶氣中，血光終於挫消。
　　而天域中的喬天尊卻是全身微顫，臉上顏色莫名發暗，又轉明亮，如此連變十餘回，才算消停，整個人像是老了數十歲，隨後元氣傾注，祛死返生，才又回到平常狀態。
　　一擊之威，已至於此。
　　方回嘴裡發苦：
　　“無光七劫！”
　　這是堪與陸沉自創的“三元錘”相媲美的絕頂殺伐神通，且更重視生靈滅殺，也就是喬天尊道基深厚無比，換了方回去接，這一下就要伐去千載壽元，動搖道基，劫火自生。
　　一擊不中，參羅利那的複眼眨都沒眨一下，又是血光擊發，刀芒貫空。
　　方回都已經做好了拼命的打算，然而，這次血光卻是擦過了天域梭，跨空而去。
　　看那方向，方回臉色劇變。
　　此時，上清體系終於做出了更積極的反應。引導著上清六合神光，層層壓制，使血光刀芒再也無法輕易跨越虛空，斬擊萬里開外。
　　然而，大部分刀芒雖遭到限制，還是有極微的一線血光，速度非但不減，反而越來越快，瞬間突破真界速度之極限，用另一種方式，強行撕裂虛空，嗡然作聲，隔空斬落。
　　數萬里開外，通天九曲，雲氣天河，蜿蜒而上，接入離塵山門。
　　程徽已經是第三次沿河而上，測試法陣結構。
　　他忽地感應到什麼，扭頭去看，只見天外一道細若髮絲的血光，就此飛落，就切入他剛剛走過不久的落雪瀑。
　　這一刻，天地間似乎頓了一下，以千計的符陣結構，同時發出崩潰的聲響。
　　隨即又淹沒在滯後片刻而來的恐怖呼嘯之中。
　　九曲天河，倏然斷流！
　　方回臉色鐵青，事實上，天域梭內離塵宗弟子，沒有一個臉色好看的。
　　就算沒有目睹血光斬落在何處，可從那個方向，直線延伸出去，無疑就是離塵宗山門所在！
　　不等他們再有反應，耳畔忽地灌入沉沉之聲，只是目標並不是他們：
　　“聽說淵虛天君重情重義，今日便讓本座見識一下如何？你我做個交易吧……”
　　話聲裡帶著蟬鳴似的尾音，非常陌生，可這一刻，所有聽到這聲音的人都不會認錯：
　　參羅利那！
　　不知道它要和淵虛天君做什麼交易，但如此態度，顯然是非常緊要之物。
　　片刻之後，天地間也有一個聲音迴響，對這個，很多離塵弟子就相當熟悉了。
　　那就是淵虛天君本人。
　　“無光魔主所指，是你的本源之力嗎？”
　　聲音轟傳天下，然而沒等絕大多數人回過神來，淩厲血光再起，依舊是前面那強橫霸道、斬破虛空的手段，依舊擦著天域梭飛過去，也是又一擊斬在“通天九曲”之上。
　　虛空天塹，只若等閒。


第200章 金科玉律 幻夢唯心
　　對於淵虛天君的決絕態度，參羅利那用行動表明了它的不滿。
　　無光七劫，最重殺伐，它是想著斬幾個離塵宗的修士來警告，不過這次上清體系的干擾屏障，比頭一回要沉重得多。
　　血光雖餘勁不絕，沖波逆折，打穿通天九曲，直接衝破了離塵宗的山門防禦，更將凶毒絕滅之真意，潑灑進去。
　　可受第一擊警示，離塵宗已經全員警戒，山門上下，如臨大敵，都利用法陣遮蔽，再有上清、八景體系加持，層層淨化，傷亡倒還有限。
　　饒是如此，連續兩擊轟在“通天九曲”這護山大陣的門戶之上，裡裡外外紛紛爆裂的符陣結構，等於是把程徽等學理部修士這些時日以來的心血，徹底擊碎，連帶著把宗門的歷年的陣禁積累佈局，也毀掉小半。
　　最大的問題是，爆碎的陣禁，使得讓離塵宗山門本來意欲浮空遷移的計畫，就這麼胎死腹中——多年來一直撐山門符陣、機關的關鍵部位在衝擊中受損，事實上，本是懸在碧落天域之下的離塵山門，已經開始慢慢下挫。
　　早晚離塵宗都要變成無法移動的死靶子。
　　對參羅利那而言，這個結果倒也可以接受了，回頭它自然會慢慢泡制。
　　離塵宗那邊的資訊，不可能即時傳回，然而護山法陣的狀態，卻能通過特殊的氣機聯繫管道，傳至方回這裡。
　　方回的情緒倒是平靜下來，沒有對任何弟子說起山門現狀，默默無言。
　　只是看了眼喬天尊，又移轉視線，切過陰影中光芒微黯的月亮。
　　此時淵虛天君沒有再刺激參羅利那，也沒有再迅速回應，應該也在沉吟。
　　其實，像方回這樣老於世故的人物，都很明白，淵虛天君上一次直白的回應，也不是單純想刺激誰，而是向所有的有心人，提供一個關鍵資訊，讓他們注意：
　　看，參羅利那的本源之力在我這裡！有興趣的可以談……
　　更深一層的意思則是，現在連番沖關渡劫的淵虛天君，面對戰力全開的參羅利那，真的是有些吃不消了，他是提醒那些還在觀望的人們，現在就趕緊上吧！
　　然而，面對廣袤的周邊星域，當之無愧的霸主級強者，整個真界敢與之放對、願與之放對的，數來數去，都不會超過十個人。
　　擁有勝算、哪怕只是部分勝算的，還要再砍掉一大半。
　　最荒唐的是，現在這些人裡，倒有一半以上，都是站在淵虛天君的對立面上。
　　而且，還都是“積極用事”的態度。
　　離塵宗並沒有處在這些人角力的核心地帶，可就是邊緣，也有著幾難挽回的覆亡之危。
　　方回眼神冷澈，似乎連呼吸都停止了。
　　喬天尊因為是全神防備參羅利那追擊的緣故，對周邊一切因素都十分敏銳，見方回反應異常，知道這位離塵宗的領袖，耐心和底氣已經到了瀕臨破碎的邊緣。
　　此時此刻，他什麼事都可能做得出來……雖然做出來恐怕也於事無補。
　　當下伸手按住方回，低聲道：“等等！八景宮雖謀於全域，事到臨頭，也非怕事之輩……”
　　話音未落，中部天域，雲中山之上，叩心鐘鳴響。
　　之前淵虛天君氣勢鼎盛之時，那通天光柱、寶鐘，曾讓位于中天明月，收斂光芒，只是默默加持一界。
　　而如今月色黯沉，這件鎮壓真界的成道至寶，終於又大放光彩。
　　更重要的是，便在鐘聲鳴動，響徹真界之時，有一道巍然法相，便從貫通天地的光柱走出，也與淵虛天君自發而成的“天星秘術”一般，其形影自然映諸四方，一界可見。
　　之所以稱之為“巍然”，是因為他一步跨到叩心鐘前，那般神物，與其法相對比，就像是尋常提手中的小小銅鐘一般，被那位信手摘下。
　　法相遙對天裂谷方向，微微一笑，不知是對誰而發，隨即，這位以指叩鐘，使之嗡然鳴響，卻是清越動人，嫋嫋之音中，他悠然唱起古老的道詞：
　　“大象雖雲寥，我把九天戶。披雲泛八景，倏忽適下土。大帝唱扶宮，何悟風塵苦。”
　　道歌聲中，聽得道詞中“八景”等句，又見得法相神韻氣度，一界中人，雖是真正認識得不多，然而但凡腦子靈活點兒的，都猜出了這是哪位。
　　蕭聖人。
　　八景宮掌教動了！
　　蕭聖人一出，天地間都變得不同，便在他身後，層層雲氣錯落，其中掩映仙宮雲闕，萬千門戶，燦霞金碧，相輝參錯，一時萬里雲天，映如白晝，恍惚就是天庭道境，氣象萬千。
　　雲外清虛之天！
　　未等一界中人從這煌煌奇象中醒過神來，那蕭聖人又是以指叩鐘，似吟似唱，悠然道：
　　“於焉開三徑，扶搖玩九霄。”
　　此言一出，此界到了一定修為境界的強者，莫不心神晃動，臉上都現出凝重之情，或讚歎之色。
　　真正理解這道詞意境、作用的，千萬個人裡，未必有一個。
　　而能夠準確把握其走向的，更是少之又少。
　　然而離塵宗山門之內，千百離塵弟子，卻是親身體驗。
　　他們看到，天光明亮，清輝灑落，身上玄門加持忽然再上一個層次，更重要的是，原本還一直往下沉降的離塵宗山門，莫名就是一股汩汩然，卻有無有極限的力量撐起。
　　乍覺如浮水波，又覺如憑清風。
　　偌大的山門，竟不再往下沉，而是往上升起，渾若無物。
　　數息之間，甚至是超出了之前山門所處的高度，直趨碧落天域，又受某種力量牽引，破雲裂空，往西南而去。
　　天裂谷之上，參羅利那魔眼中血光流轉，將數萬裡外，離塵宗山門的情形，盡收眼底，當下就是一聲冷笑，先是瞥了愈發黯淡的月輪一眼，隨即目光移轉，直指天穹之上，龐然巨軀開始緩緩抬升，血光漫捲，半空浸透。
　　有不知厲害的，往這片血光處多看兩眼，就覺得頭暈欲嘔，有的甚至就是一頭栽倒，再也爬不起來。
　　中天之上，蕭聖人也將眸光移過來，對屠靈魔眼的威能，他是很重視的。
　　雖然對他本人沒有任何效用，可真像這般映照天空，持續半日，此界怕是死傷億萬。
　　故而他神情莊重，口發雷音：
　　“剔起乾坤骨髓，劈開太一真陽；匣中雷聲震動，萬里鬼神休藏！”
　　鏘聲鳴響，雲外清虛之天上，忽有一道刺眼金光，自宮殿群中騰起，仿佛是天神憤擲長劍，嗡然作嘯，穿透億萬裡虛空，瞬間切入天裂谷上厚重血光之後。
　　連天血幕?那崩裂，轉瞬又是“錚”聲劇震，乃是參羅利那舉起一根前肢，將這天外一劍硬生生擋下。
　　劍刃入體數尺，血光迸濺，當空仿佛是下了一場血雨。
　　然而相較於其身軀，顯得細長的前肢，其實也是粗逾數人合抱，終究沒有折斷，它再一發力，硬是將劍光砸落深谷之下，劈裂千里山岩，便無影蹤。
　　參羅利那晃動長肢，血光如潮，將劍光所攜道韻餘音隔絕在外，可是屠靈魔眼一時也不敢再用。
　　玄門降魔秘劍，硬受一擊，它是絕不好受。
　　更讓它厭憎的，還是此劍之後，那門手段：
　　金科玉律無上神通！
　　為什麼它把蕭聖人列為大敵？
　　就是這道人在真界之中，掌控玄門體系，正如剛才的淵虛天君一般，但凡是體系鋪設之地，億萬裡虛空天塹，只在掌顧之間，而且是水到渠成。
　　不像它，還要強裂撕裂虛空，才有同樣效果。
　　消長之間，主動權盡失，若沒有特殊手段，只有被壓著打的份兒。
　　現在麼……
　　凶陋複眼隔空盯著蕭聖人，森然而笑：
　　“再來！”
　　蕭聖人一出，威儀神通蓋壓四方，不知有多少人目瞪口呆，先前淵虛天君所展現的“勾陳帝禦”神通，也要失色不少。
　　天域梭上，喬天尊輕籲口氣，感受到這邊離塵弟子的情緒，明顯穩定了許多，他就笑道：
　　“總算不負所托。參羅利那便由掌教聖人牽制，如今貴宗山門已在體系牽引下，往西南而去，速度倒是快不起來的，大概要花個幾月時間，我們是先去西南，預設的遷移之地呢，還是去山門會合？”
　　當務之急，還是把已經無法插手局中，又很可能成為累贅的離塵宗弟子遷走。
　　按照他的想法，最好是直趨南國，可離塵弟子顯然都是想回山門的。
　　雖然有八景掌教無上神通牽引，可幾個月的時間還是太長，說不定就會有什麼變數，現在山門那邊，還是多一人，多一份力量。
　　當然，這種事，還是要由方回決斷，人們就將視線集聚過去，然而他們意外發現，自家祖師神思怔然，盯著舷窗之外的天域，眼神都發了直。
　　眾修士齊齊扭轉目光。
　　此時此刻，就在中天之上，蕭聖人正長吟道詞，化顯神通，壓制天裂谷上的參羅利那，一時占盡上風。
　　然而他巍然法相之旁，卻有一道白衣人影，無聲無息貼了上去，速度也不是甚快，卻形若鬼魅，就像是從虛無中走出來，又像是天空逸散的雲氣，就此聚合成形。
　　就是長生真人，全力發動之時，也有界域隔絕內外，以為防護，更不用說八景宮蕭聖人。
　　人家堂堂地仙大能，壓得參羅利那都一時抬不頭來的絕代強者，早已是內外皆真，自成一域，更有玄門體系為外延，天視地聽，無有不至。
　　可是，那白衣人影就是這樣顯化、貼身，距離之近，簡直不可思議。
　　見得此景，喬天尊也是保持不住風儀，失聲道：
　　“羅?鬼王！”
　　而且，這顯然就是天地劫起以來，都一直不知何往的本體！
　　他這邊的聲音，肯定傳不到億萬裡外，可億萬裡的情境，就像是一場避不開的噩夢，直透心底。
　　此時的羅?鬼王，就像是從噩夢裡走出來，或者就是噩夢本身。
　　遮面薄紗之下，看不清她的面容，可每一個仰望中天的修士，卻分明都“看”到了，她唇邊仿佛惡作劇式的詭秘笑容。
　　然後，人們就看著她伸手，輕若無物地印在蕭聖人背心之上。
　　叩心鐘鳴響，嗡然之聲，仿佛是一場狂風，席捲了雲外清虛之天，也是給予了蕭聖人最頂級的加持。
　　羅?鬼王掌心已近貼實，蕭聖人法相卻是縹緲無端，似乎瞬間切入了另一處虛空。
　　然而，他身後的羅?鬼王，卻也如夢如幻，如影隨形。
　　這一刻，她不是客觀存在的，而是從生靈的幻想神思裡切分出來。
　　有所思，則必在！
　　蕭聖人能湮滅自我的意識嗎？能完全切合天道自然嗎？
　　顯然不能！若真如此，就是“合道”的下場。
　　那麼，他就不可能擺脫得了羅?鬼王！
　　掌心印中背心，一觸即收。
　　這一刻，整個雲外清虛之天都顫動一記，蕭聖人法相由虛轉實，再由實轉虛，往來變幻七八次，終於還是禁不住元氣流散，金光飛濺，那是他一身修為精華所聚，顯然已是被羅?鬼王蓄謀已久的一擊，傷到了本源。
　　叩心鐘再響，音波聚合，迸發降魔之音；雲外清虛之天無上威能，也化為玄門神光，一併刷落。
　　如此近距離之下，羅?鬼王根本不可能躲開，身形也是輕震，應該是受了傷，但她轉瞬就是再度化入玄妙的天人真幻夾層裡，低笑宛轉，似未遠離：
　　“手感也還成啊！話說當年若是能重擊巫神，應該也是這種感覺吧，不過份量可是輕了點……與你的身份不符！”
　　蕭聖人已經不理會億萬裡之外，冷笑旁觀的參羅利那。他轉過身來，持叩心鐘，面色如常，看不出任何受傷的跡象，微微笑道：
　　“鬼王當年，被巫神壓迫於東海一域，想來等這個機會很久了。只是玄巫有別，滋味還是不一樣的。”
　　兩邊說起來，就好像羅?鬼王就是當年受了巫神的打壓，現在拿蕭聖人出氣似的。
　　裡面的回路，怕是有九成九的人聽不懂。
　　不過此時能夠關注、聽清兩人對話的，都是雲中山上最頂尖的大能，被蕭聖人這麼一提醒，就都明白過來。
　　羅?鬼王還確實是“針對巫神”，分明是借蕭聖人展開“金科玉律”無上神通，必須統馭玄門法則體系的機會，破壞真界法則體系的最後基礎。
　　眾所周知，八景宮九劫以來，尤其是最近五劫以來打造的玄門法則體系，就是建立在巫神所立法則體系的基礎之上。巫神沉眠之後，三萬多年下來，歷次勘天定元，八景宮都是主持者，哪邊的元素更佔優勢，也是見仁見智。
　　不過可以肯定的是，當蕭聖人施展“金科玉律”無上神通，掌控玄門法則體系之時，無疑就是真界法則體系的關鍵節點，甚至可說是最後的基石。
　　羅?鬼王選擇的目標、出手的機會都是絕妙，若真能一舉攻破，說不定真要讓她毀去巫神法則烙印的最後一點兒殘留，當然，整個真界恐怕也要陪葬了！
　　只是，現實的情況是，羅?鬼王雖然得手，卻也是讓蕭聖人“算計”了一回。
　　只因為，便在八景三十六天立起之前，蕭聖人已經將體系的控制權，包括“紫極黃圖”這等根本之物，全權交給了辛天君。
　　施展“金科玉律”無上神通時，也只是借用而已，羅?鬼王意圖通過重創蕭聖人，破壞法則體系，便等於是擦著目標邊緣，揮了個空。
　　而且，蕭聖人還有更釜底抽薪的做法。
　　由於上清三十六天立起，此時的玄門體系，雖然對真界保持著影響，其實已經逐步與巫神刻印的法則體系拆分出來。
　　畢竟，在這種天地動亂，大劫橫生之際，誰也不想給巫神陪葬不是？
　　“鬼王是否有些失望呢？”
　　“嘖……還真有點兒！”
　　餘音猶在，蕭聖人已然敲擊叩心鐘，悠然道：
　　“人事執迷妖幻惑，世情搬弄鬼精神。”
　　此非顯化神通法力，卻是喝破鬼幻，打通迷障，用得正是時候。
　　便見虛幻亂影之中，羅?鬼王其實已經匿形而走，卻不是遠遁，反倒是借著天下無雙的幻術，往雲中山、天極峰上去了。
　　是了，她這是擊毀紫極黃圖！
　　如此膽大包天，真當雲中山上只剩下蕭聖人一位了？
　　而且那天極峰，正是八景三十六天的核心，羅?鬼王此舉，簡直就是以一身之力，硬沖全盛時期的太霄神庭！
　　而上清太霄神庭自建成以後，也從來沒有近十位地仙大能鎮守的情況出現。
　　雲中山上，氣機如海，統馭在三十六天框架下，轟然而起，瞬間封鎖虛空六合，並將幾乎所有法則層面統統灌滿、禁錮。
　　意思也很明白：既然來了，就不要走了！
　　對此，羅?鬼王則是低低而笑，袍袖飛卷，一塊灰白顏色，形狀如碟的奇物，就此被她投擲出去，如此環境之下，幾乎是剛剛出手，便給絞成了碎片。
　　正在與萬魔池的較勁的余慈，莫名心中一動，平等天上，雲珠微顫，分明是黃泉夫人的本源之力有了反應。
　　此時再看雲中山上的變化，以及羅?鬼王的詭秘之舉，他當下叫一聲不好，可再想提醒，已經遲了！
　　別人不知道羅?鬼王扔出去的是什麼，可餘慈剛剛給了羽清玄等人加持，幾乎是將斬殺羅?鬼王分身的過程，從頭看到尾，自然知道，那玩意兒，九成九便是“七祭五柱”體系的模具。
　　羅?鬼王分身還利用此物，來分析他的本源之力。
　　既然與“七祭五柱”體系相關，毫無疑問，必然是有“黃泉夫人”的烙印在裡面，此時羅?鬼王的作為，其目的不正是昭然若揭？
　　餘慈也是驟然醒悟，黃泉夫人，那個天字第一號寄生蟲，也許就從來就有想過獨當一面，七祭五柱什麼的，只是噱頭，或者就是像之前餘慈的生死法則平臺一般，是子體系，或影體系，本來目的就是滲入到更成熟的體系之中。
　　而且，還不是一個，兩邊、多邊都要占！
　　餘慈不知道那邊的黃泉夫人烙印，又會用什麼方式滲透進去。
　　可想想也知道，八景三十六天這處核心所在，雖仿於佛門，嚴密性上也許還好，可週邊的玄門體系，暫時還是搭建在真界天地法則體系的基礎上，拆分還沒成功。
　　對於黃泉夫人來講，可以說是處處漏洞，完全不設防，說不定就更能夠通過哪條法則脈絡，滲透到三十六天裡去。
　　如此一來，等於是與八景、上清這兩個真界目前最強勢、廣泛的體系，都掛上了勾，日後豈不是大有作為？
　　而且，餘慈看這局勢演化，還有更現實的一點……
　　這個粉碎的模具，可不是當初羅?鬼王分身隨手凝就的虛幻之物，而是規規矩矩煉製的法器，在“七祭五柱”體系中，應該是有相當的分量。
　　八景宮對羅?鬼王的反制，形成的怒潮般的衝擊力，也因此順勢就貫入了“七祭五柱”的體系中。
　　這就是兩個體系的碰撞，在純粹法理的層面，和真界與血獄鬼府的碰撞，完全同級，沒有差別！
　　其衝擊力可想而知。
　　但這又是一個完全不對等的碰撞。
　　八景宮三十六天早已成熟，家大業大，氣象雄渾，自然不懼，可是“七祭五柱”這邊，就不可能這麼穩定了。
　　事實上，這個成型不久的體系，因為這一輪衝擊，差點兒就此崩潰掉，且是劇烈震盪，無休無止。
　　麻煩了……
　　這下不但是餘慈，就是蕭聖人等，也是明白了羅?鬼王的盤算。
　　現在最需要、正拿這個體系做文章的是誰？
　　不是滿不在乎的羅?鬼王，更不是滲透多方的黃泉夫人，而是正拿七祭五柱體系中的燭龍王一脈，做“靈變之法”試驗的造化劍仙！
　　八景三十六天的澎湃偉力，碾過虛空，影響了體系中封召的五位所謂“神明”，自然也要攻向燭龍王。
　　無庸諱言，剛剛移質換性，還在適應“靈變之法”的燭龍王，也是五尊“神明”中，最弱的一環。
　　這樣的衝擊驟然而至，後果簡直就是災難性的。
　　湖底妖國之中，燭龍王的身軀發出“嘎吱嘎吱”的異響，這一瞬間，其千丈長軀就像是被硬塞進了巨量的空氣，整個地膨脹起來，似乎一刻就要給充爆掉。
　　此時，造化劍仙正在燭龍王頭頂，沉吟“靈變”細節，反應最是迅速，先是意圖抵禦，但這種體系上的衝擊，發端無由，難尋路徑，就是抵擋，效果也是極差。
　　兩面夾擊之下，燭龍王再是上古異種血脈，也抵擋不住。
　　因為瞬間的對沖，其妖軀尾部的一節脊柱甚至就此斷裂、崩開，結構上已經出現了嚴重損傷。
　　見不對路，造化仙劍的第二反應依舊迅捷，他在燭龍王頭上重重一跺，千丈蛇軀背脊之上，也就是剛剛脊柱斷裂之處，忽然開裂了一個傷口，血液如箭，在高壓之下噴般射出，一直穿透數十裡水層，才迸散開來。
　　造化劍仙是用這種方式，給燭龍王減壓。
　　而另一邊，幽燦和諸陽卻都是看到了脫身的絕佳良機。
　　在這段時間裡，他們真是被造化劍仙折騰得死去活來，堂堂地仙大能，或者一派宗主的尊嚴已是掃地，無論如何都不能再忍受，而此時造化劍仙要應對體系動盪的衝擊，應是難以分身，此時不走，更待何時？
　　二人就此齊齊發力，又是分成相反方向，不管不顧地遁走。
　　可就在他們剛剛邁步之際，湖底鏘聲劍鳴。
　　哪來的劍？
　　幽燦心底驟生警兆，回頭看時，卻見是燭龍王開裂的背脊上，一根大約有三尺長，大約是常人脊柱長度的一塊碎骨被體系衝擊的力量炸出來——在造化劍仙的催馭下，豈不就是一柄殺人的劍？
　　這一刻，幽燦是真真正正感覺到了造化劍仙的殺意。
　　他想拼命反擊，可前面那段時間的折磨，已經將他的絕大多數力量都消耗一空，僅剩的一些元氣，又用在驅動巫毒傀儡逃命上，真的已經到了極限，他甚至後悔，不應該回頭的。
　　並不鋒利的死白脊骨碎片，直直插入巫毒傀儡眼眶，透後腦而出，造化劍仙加持在上面的劍意，順勢就絞散靈明。
　　幽燦的傀儡之軀，被巨力帶得打了個轉。
　　因他旋身，把脊骨碎片也帶“偏”了方向，這個“偏”，明顯是經過精密計算的，就那麼打著旋兒，飛向了意欲匿形遁離，卻被靈變法則所限的諸陽處。
　　一劍按兩下，殺意凜冽。
　　當此生死交關之時，諸陽終於顯現出他的決斷，厲嘯一聲，天遁殺劍劍意勃發，與斷骨相撞。
　　可惜，他修為境界比幽燦還差了一級，也是早已到了極限，而且，斷骨上含蘊的力量，也遠遠超出了他所能想像的上限！
　　劍器崩開，三尺斷骨直接撞進了他的體內，餘勁這才轟然爆發。
　　諸陽連再哼一聲的機會都沒有，仿佛是被人在肚子裡塞了幾十上百個爆雷，整個人都徹底粉碎，形神俱滅。
　　斷骨倒是意外地堅固，且是餘勢未消，就那麼飛入湖底深處，不見了蹤影。
　　遠方隱然傳來爆震聲，或許斷骨擊中哪個位置，又引起了動盪。
　　如此恐怖的衝擊力，顯然是不正常的。
　　事實上，造化劍仙就是借此手段，消卸燭龍王受到的衝擊，暫時穩住了局面。
　　可這樣明顯還是不夠的……
　　造化劍仙雖是在湖底妖國，一心調整“靈變之法”的應用，但通過特定情報管道，對此時雲中山的情況很清楚。
　　他明白，羅?鬼王有禍水東引的嫌疑，不，根本就是！
　　但在這種時候，他本人也好，羅?鬼王也罷，都沒有別的選擇了！
　　剛剛將幽燦兩人清理掉，水世界那邊，虹彩飛射，正往這邊來，那正是李伯才領著的論劍軒精銳，一行人依舊是結成劍陣，除李伯才以外，其他人看得出都非常疲憊、虛弱。
　　“祖師！”
　　李伯才躬身行禮：“伯才不辱使命。”
　　造化劍仙微微頷首，並不多言，簡單道：“那就架橋吧。”
　　李伯才看了眼還在掙扎扭動的燭龍王，略有些遲疑，但最終沒說什麼，又領著萬騰山等人往上層水域而去。
　　造化劍仙盯著劍陣的去向，腳下忽地用力。
　　本是在掙扎扭動的燭龍王，硬生生給束縛當場，內部更加激烈的衝突，使得剛剛開裂的傷口中，血箭噴射，又在造化劍仙的手法下，追著劍陣而去，其勢便如強弓硬弩一般。
　　對此，以李伯才為首的論劍軒修士都很淡定，事實上，這道血箭也確實沒有給他們造成任何影響，相反倒是極輕易地在劍陣之外催化，化為一道虹光，被劍陣牽引而去。
　　不多時，李伯才一行人就到了湖底妖國範圍內，那處造化劍仙曾經長期駐留的水底秘府之前。
　　他們沒有進去，但一直與劍陣渾化的血色虹光，就此投落其中。
　　嗡嗡震鳴聲起。
　　東南天域，靈綱山上，忽有長虹飛架，橫亙半空，便是在夜色中，也是色彩絢麗，不似自然天象。
　　那是聚仙橋。
　　此時的聚仙橋上，三千劍修，都是論劍軒精挑細選出來的精銳，而主持者也不再是四方接引，而是論劍軒中，除造化劍仙之外的其他四位劍仙。
　　便在億萬開外的湖底秘府中，氣機震盪之際，三千劍修齊齊拔劍出鞘，劍氣激發，?那間虹光入空，一邊在靈綱山，另一邊，卻是跨過這億萬裡地域，和湖底秘府預設的機關、後面導入的血色虹光，殷殷共鳴。
　　便在共鳴生髮之際，靈綱山上，法則體系的結構，陡然間變得不同了。
　　細密的變化，從根本法則起，一層層衍化、擴張，很快就漫過了靈綱山，向著更遼闊的區域，急劇蔓延。
　　短短百息時間之內，以靈綱山為中心，半徑七八萬里的廣袤區域，已經周覆了新的法則體系，與更週邊的舊有體系分庭抗禮，成割據之勢。
　　湖底妖國、靈綱山同時變化之際，沒有人注意到，就是湖底妖國週邊，四方八天區域內，有一個身姿嬌小玲瓏的女修，披著一件明顯不合身的道袍，靜靜看著這一切，沒有干擾，沒有幫忙，沒有任何介入的舉動。
　　她就是昊典。
　　末了，這位剛剛蘇醒沒多久的女劍仙，也只是低聲嘟噥一句：
　　“現在天底下討厭的傢伙，實在太多了。”
　　說話間，女修轉過臉，眸光凝注黑暗中剛剛走出來的兩個人影，笑了一笑：
　　“你們說，對不對？”
　　昊典所指的兩人，一位素衣如雪；另一位……肌膚如雪！
　　後者竟是全身光赤無遮，頭上也是光潔無發，仿佛是一位脫了緇衣的尼姑。
　　此時，“尼姑”就微微而笑：“失禮了。這位道友，不知有沒有多餘的衣裳呢？”
　　昊典上下打量她幾眼，搖頭道：“我也就這一件而已，總不能脫了給你吧？況且，也沒有必要讓人佔便宜不是？”
　　她在後半句言語中，指不是指妙相和白蓮，而是另一位。
　　“尼姑”視線隨之轉移，既而啞然一笑：“是呢。”
　　水底，幽燦殘缺的些許靈識，正依附在水中某種浮游生靈身上，順水飄過來。
　　因為巫毒傀儡的特殊功效，幽燦受了那樣絕命一擊，竟還保存了一絲生機，並由此瞞過了造化劍仙，悄然遁離，但現在，也快到了極限。
　　他必須要找到一個合適的寄生體，汲取靈氣，再謀後路。
　　也在這時，他靈識猛地一激，感應到了某個極特殊的物件。好像是……
　　“一飲一啄，莫非前定？”
　　“尼姑”當真雙手合十，念頌佛號，同時潛勁暗發，撚死小蟲般，將那浮游生靈及上的些微靈識抹個乾淨。
　　“現在就可以了。”
　　昊典啞然失笑：“你還真想要啊，這是道袍，你個尼姑穿上，真的好嗎……嗯，我看你穿倒挺合適。”
　　她指的是另一位素衣女修。
　　隨後便問：“兩位如何稱呼？”
　　“道友可稱為我黃泉夫人，這位是白蓮。”
　　白蓮平靜行禮，然後就對黃泉夫人講：
　　“夫人，此袍已非我必得之物。”
　　尼姑模樣的黃泉夫人便道：“哦？近在咫尺，你卻不要了，確實下定了決心？”
　　“白蓮慕求大道，然而或難為師，或師不得，屢失機緣，今願在夫人左右，體會新法之妙，或可以此出離。”
　　黃泉夫人還沒有回應，旁邊昊典就失笑道：
　　“看你說得怪可憐的，這衣服給你也無所謂。只是咒誓好立，覆水難收，你可要好自為之。”
　　白蓮訝然移目過來，昊典又評點道：“我看你道心雖堅，修行卻像是在蕩秋千，沒個攀援的長性和狠性，看著一時能擺到高度，終究還是要下來的。是遇人不淑，不得真傳呢，還是自個兒的問題，不妨想一想。
　　“其實就我看來，如果你總是遇人不淑，別的不說，自己的眼光肯定有問題。比如現在……你跟的這一位主子，未必就能幫上你的忙。”
　　昊典眼神轉利，盯在黃泉夫人臉上：“我一直覺得，造化那傢伙，就是個不要全勝，就要全敗的瘋子；至於羅?鬼王，更不用提。能同時和他們配合起來的，想來也不是等閒之輩。
　　“黃泉夫人是吧，吾名昊典，初次見面，可為我試劍否？”
　　昊典是第一等的乾脆和爽利，一言既出，已經駢指為劍，就此斬下！
　　乍一出手，便感覺到黃泉夫人周圍，有一層密織如網的法則結構，牽涉極廣。
　　然而她的手段豈是尋常可比？指尖劃下，劍意透出，視法則結構如無物，直指靈昧核心。
　　這是誅神刺！
　　不管誅神刺的本來面目是什麼，在昊典的手段，這個真界第一流的殺伐手段，已經遠遠超出了其應有的層次，被她催化到人莫能及的巔峰。
　　指劍一觸即收。
　　法則網路絲毫沒有觸動，然而黃泉夫人寄生在妙相體內的靈昧核心，卻是就此湮滅。
　　妙相軟倒，了無知覺。
　　一擊得手，昊典卻是皺了皺眉。
　　只是湮滅了一個點，意義似乎不大。
　　應該是名為“七祭五柱”的法則體系結構，沒有崩潰的跡象，依然有序運轉。
　　而其中，一個新的核心化現，依舊是黃泉夫人，只不過，和剛剛湮滅的，還有微妙的不同。
　　對方送來微笑的意念，轉瞬不見。
　　麻煩的傢伙！
　　昊典由此知道，“七祭五柱”的體系中，也許還包括體系中所有神明、生靈，都可認為是黃泉夫人的載體，而黃泉夫人本身，卻是分割成了一個個相對獨立的點，化身億萬，甚至沒有核心可言。
　　就算以極致精純的劍意斬滅，只要剩下一個，理論上就可以重新長成。
　　這還是人嗎？
　　已經和正常的修行路徑完全不同了，倒有點兒……嗯，元始魔主的味道。
　　極端的狀態，恐怕要用更極端的方式去解決。
　　昊典搖搖頭，不再多想，在她心中，黃泉夫人還沒有讓她絞盡腦汁去想解決辦法的資格。
　　她看向白蓮。見這位應該是器靈的存在，臉色木然，本來應有的一份靈慧，已經挫消得差不多了。便搖搖頭，也懶得再理會，自顧自解開衣服，扔下，就這麼赤著身子離開。
　　道袍離體，便在湖水中浮起，寶光隱透。
　　白蓮怔怔看著，忽爾一笑，身形化光，投向太虛青蓮法炮，?那間，整件袍子像是有了靈性，就此收束，翻折，疊得整整齊齊，然後攝起湖底一塊石頭，將自個兒穩穩壓住。
　　做完這一切，白蓮又化靈光遁出，輕籲口氣，就這麼化為點點碧光，隨波而流，化入湖水深處。
　　幾乎就在同時，一處幽暗世界，一座泉池，碧光散而複聚，投入此間，化為一池蓮花，隨風搖曳。
　　至此，白蓮便是“七祭五柱”體系中，除核心黃泉夫人以外，第一個身具靈昧者。


第201章 太元應化 明月照影
　　正是白蓮這種特殊的地位，使得她部分切入了黃泉夫人的視角，看到與“七祭五柱”法則體系相關涉的各方局勢。
　　有內部的，也有外部的。
　　而且，感覺與她本人觀照的，有很大不同。
　　近的比如眼前，便在她安置自身本體法袍不遠，妙相昏迷之處，虛空翻動，只一卷，就將妙相攝走。
　　如果是以前，白蓮最多就能感應到大致的神通發動脈絡。
　　然而此時，卻是清晰地辨明瞭其來源、走向，知道這是太霄神庭發力。
　　顯然，淵虛天君那邊是一直對這裡施以關注，也證明太霄神庭的影響範圍已經在不知不覺間覆蓋到這處四方八天的邊緣地帶，幽燦“鋪開”四方八天的影響，已經逐步消除。
　　不過那邊沒有去碰壓在石頭下的太虛青蓮法袍，大概這也算是一種尊重？
　　將些許感慨放下，白蓮的視角，開始向更遠處延伸。
　　燭龍王那邊，“靈變之法”，貫通靈綱山，覆蓋地域直徑達十萬里以上，一躍成為“七祭五柱”體系真正作用的最廣闊地區，並因此而影響十方魔靈的“造化之法”，大有反客為主之勢。
　　這是造化劍仙的強勢。
　　還有一處，就是“動靜之法”那邊，也就是碧落天闕之上。
　　白蓮最早隨侍大黑天佛母菩薩身邊之時，其實就是化為天闕泉池中的一朵蓮花，對那邊說不上陌生。
　　不過此時的碧落天闕早已面目全非，之前大黑天佛母菩薩等人在這裡的衝突，還有接下來，西方佛國的種種作為，使這裡很多結構已經崩壞，在虛無中湮滅，只餘下部分主體結構。
　　其中相對完整的，就是前無量虛空神主集聚信力的正殿，除此以外，太玄魔母所在的後殿也已經小半無存。
　　迄今為止，早早就被設置為“五柱”之一的太玄魔母，還沒有完全融入體系中，這是因為“七祭五柱”體系需要她來激化整個真界法則體系的衍變速度，同時，也是作為聯繫內外體系的樞紐。
　　特別是在靈變之法，變異了陰陽、干擾造化之後，“七祭五柱”與外部體系的自然隔絕開來，更需要這麼一個互通的視窗。
　　進入了七祭五柱的體系，白蓮對黃泉夫人的特質，有了更深的理解。
　　在黃泉夫人操控下的七祭五柱體系，對待其他體系，從來就不是奪取、侵蝕、毀滅，而是無休止的滲透，連剛剛搭建起來的六道輪回也不例外。
　　也許，就在羅?鬼王與西方佛國達成協議之時，就有了類似的謀算吧。
　　此刻，那群大和尚應該也發現了問題，圍繞在沉睡的太玄魔母身邊，梵唄之聲悠悠不絕，太玄魔母雖是動盪法則，但也只能如此，其他一切的“元素”都不能播灑出去，就是偶爾漏出去一點兒，也不得其門而入。
　　佛門在體系封閉這一點上，當真是天下無雙，此時又正值六古佛捨身入輪回，威勢最盛之時，圓滿無礙，便是黃泉夫人之能，也不能得手。
　　不過，羅?鬼王也好，黃泉夫人也罷，其所謀算的計畫，往往都是一環扣一環，一計不成，接下來定會再生變數。
　　白蓮就感覺到，變數來了。
　　果不其然，本是介於真實與虛幻之間的碧落天闕，結構再次動盪，這回就不是內部形成的問題，而是由外而內。
　　正殿之中，一個渾色墨色的人影，緩緩抬頭，視線投向還算完整的正殿之頂，身上妖異的紅焰燃起，映明瞭他的臉龐，依稀就是已經骨肉消融的法慧和尚。
　　此時的他，已經不能稱之為人，因為，他就是一個陷在孤獨地獄之中，永世不得解脫的地獄眾。
　　在業火無窮盡的炙烤之下，他宿世的靈慧已經消融了相當一部分，也無法做出準確的判斷，可是將他永世牽繫在此的強大執念，卻帶給了他敏銳的本能。
　　對他而方，比業火炙烤更加痛苦的、強烈的危機感襲來！
　　下一刻，正殿之頂轟然破碎，青衣人影便在背後照映的昏昏月光指引下，從天而降。
　　兩人視線對接，昏暗的殿堂沒有因為月光的灑下而變得明亮，反而交織著更密的陰影。
　　彤紅的業火與月光交映，直接就觸發了兩個體系的碰撞。
　　還存有部分“法慧意識”的地獄眾，現在姑且還叫它法慧吧，發出了憤怒和痛苦夾雜的吼嘯，也是卷起火焰，對著青衣人影撲擊上去。
　　“地獄眾？”
　　從天而降的羽清玄，可是沒有想到，在大殿中等著她的，竟然是如此詭異的存在。
　　她在斬滅了羅?鬼王分身之後，又按照計畫，將葉繽與玄黃投放到了預定位置，自己就全力施展虛空大挪移，往北荒、也是往碧落天闕而來。
　　放在以前，如此頻繁地施展虛空大挪移神通，不但消耗極大，精度也不能保證，在真界的巨大尺度下，錯謬個千里、萬里也是尋常事。
　　可是，隨著餘慈心象明月升舉入空，但凡月光所照之處，都是餘慈心念所及，上清體系在整個真界鋪開，利用上清體系定位，等於是手中抓了一根直指目標的牽引長索，幾乎無往而不利。
