　　七萬里，是個比較微妙的距離。
　　其遠遠超出常規的神意感應範圍極限，但在真實之域層次的修士眼中，也並非天塹，只是需要某種“觸動靈機”式的鎖魂定位，才能跨越過去。
　　能夠在這個距離上，準確鎖定目標，勾動生機玄機，誘發天劫，正顯示出餘慈對天地法則體系不可思議的掌控力，乃至於對羅?鬼王行為的準確判斷。
　　另一種意義上，就證明餘慈除了生死法則以外，在其餘多項天人九法上，都有些精深的造詣，這樣才會具備如此全面而廣闊的感知。
　　真的很麻煩……
　　餘慈能夠立起星圖，便是在生死法則上站穩腳跟，與她的“生死輪回”一般。
　　兩邊就像在一條懸在高空的細索上摔跤，隨時都可能翻下去，這時候看的不只是誰站得穩，還要看繩索之外的輔助，也就是天人九法的運化圓融與否。
　　任何一個根本法則，都不可能單獨存在。到最後，比拼的還是整體水準。
　　問題在於，大黑天佛母菩薩不想比拼這個，她沒時間。
　　她遠比羅?鬼王要實際，沒那份玩樂的心思，不存在任何“棋逢對手，將遇良才”的惺惺相惜之感，能早早解決掉，為什麼還要繞圈子？
　　之前不敢動餘慈，是忌憚“上清後聖”的威能。
　　可如今……
　　便在此時，遠在數百裡外，高空劫雲電漿迸散，雷君法相附近十余個雷部神明，被金剛魔俑連續的暴擊打散，雷域撕裂，兩邊近身搏殺，幾番交纏，都在雲端立身不住，重重摔落雲端，直撞向華陽窟。
　　偌大的山體窟窿就像是饕餮貪婪的大嘴，將它們一口吞掉。
　　相繼而入的，是萬千雷光電鏈。
　　雷君法相氣機牽引之下，幾乎將半邊天空的劫雲都給扯下來，如一頭猙獰的惡龍，張牙舞爪，撲擊而下。
　　如此衝擊，實在太過激烈。深窟之中，?那間便魔氣如潮，噴湧而出，一波未盡，一波又起，勢頭猛烈，層層疊加，以至於整個山體都在顫抖。
　　剛剛才撞進去的兩個人影，就這樣給洶湧的魔氣硬給倒噴出來，形如惡龍的劫雲雷光如遇強酸，轉眼間就給銷蝕殆盡，與之密切相關的雷君法相，亦有崩解之勢。
　　相比之下，肉身最為堅固的金剛魔俑倒是最完整的那個，卻也重重拋飛，砸在山脊上。
　　這個大塊頭猛地又吃了悶虧，更是情緒暴動，連雷君法相都不顧了，咆哮聲中，便要硬頂著魔潮，衝殺過去。
　　然而，便在此刻，有強橫魔意，橫亙山脈之間，竟是硬生生把金剛魔俑的勢子壓了一頭。
　　當然，作為十三外道中號稱“個體戰力第一”的存在，金剛魔俑也不是這麼容易被打壓的，其亦有兇橫之氣，沖抵過去。
　　兩邊氣勢對撞，華陽窟又是抖顫。
　　似乎是被金剛魔俑激怒，本來在山脈間還有些低伏內斂的魔意，?那昂揚向天，搏擊雲霄，魔意周覆萬里。
　　這回不止是華陽窟，連帶著周邊萬里魔國，都抖顫不休。
　　但也正是如此強勢的反應，自然就波及了仍在此交纏衝擊的餘慈和大黑天佛母菩薩。
　　感受到這般強勁的力量，兩邊不管是有準備的還是沒準備的，都是心驚，不自覺便暫時分開，看著那魔意層層拔升，一路沖上真實之域。
　　三方真意沖霄，隔空對峙。
　　此時此刻，真實之域中，餘慈能見到，大黑天佛母菩薩的無盡虛空輪轉，生靈化生其間；
　　餘慈這邊則是仙山雲海，宮舍連綿，天人往來，如道境天宮，依舊是玄門氣象；
　　另一方，則沒有明確的法則結構，幽暗無邊，偶露崢嶸，便如華陽窟一般，本體巍峨，內裡更是深不見底。
　　余慈驚訝之餘，也是暗中觀察大黑天佛母菩薩的反應。想知道她對這個傢伙，是否有所認知。
　　顯然，大黑天佛母菩薩對這位是比較陌生的，有一個比較明顯的探測舉動，但很快便自來熟地與其交流起來：
　　“你我同為魔門，聯手殺他如何？”
　　意念到處，還轉換成魔門氣象，套起近乎，以她的根底，做這種事情當真一點兒也不費力。
　　餘慈看得無語，現在他是明白，大黑天佛母菩薩是怎樣的人物了。
　　不過值得慶倖的是，大黑天佛母菩薩的示好沒有得到應有的回應。
　　這個魔門強者的意念，同時切過兩邊，冰冷刺骨。
　　余慈想到黃泉夫人的推斷：在此時已淪為魔國的華陽窟修行，有害無益；除非是有特殊的方式……
　　可又是怎麼個特殊法？
　　餘慈想知道，但暫時又沒有深究的機會，因為這個時候，本與此事全不相干的魔門強者，竟然痛痛快快地出手了！
　　這算不算意外……之喜？
　　但乍一接觸，餘慈就發現，他對這個魔門強者的估計還是有些低了。
　　能在真實之城站穩腳跟，自辟一方區域，如果不把他這種異數計算在內，起碼也是最強橫的六欲天魔，也就是大劫法宗師級數，余慈最初也是這麼算的。
　　畢竟再往上，自在天魔的層次，又不是走神主之道，便非此界法則所能長期承受。
　　可問題在於，魔門強者分攻兩邊，其?那間的衝擊，卻是讓餘慈想起了另一個人：
　　八景宮的蕭聖人。
　　不是說他們之間有什麼關係，而是立身於真實之域的方式，非常近似，也與走神主之道的存在，截然不同。
　　餘慈也好，大黑天佛母菩薩也好，在真實之域都是法度為先。可這位，分明是以強橫的真意，硬生生在真實之域撐開一方天地。
　　餘慈是從單純的真意入境過來的，知道這裡沒有任何可依仗的法則，不創造出基礎，將是舉步維艱。
　　可是這個魔門強者全不用這麼麻煩，真意所至，法則自生，自成一域，雖說維持時間很短，架不住方便啊，自由自在，爆發力更是可怖。
　　某種意義上，在真實之域，地仙和正常層面下是沒有太大區別的，甚至於更少掣肘，更能恣意揮灑。
　　反正都是扭曲破壞，哪家不是破啊！
　　自然，其對天地法則體系的破壞，更加嚴重。
　　餘慈和大黑天佛母菩薩還有“創造”的一面，生生不息；這位則自具一格，不假外求，又哪管旁的？
　　這還是有他和大黑天佛母菩薩擋著，若是兩個地仙交戰，真實之域反作用於真界天地法則體系，後果可想而知。
　　怪不得……
　　餘慈總算明白，為什麼陸沉與六大地仙一戰，會對真界法界體系造成近乎崩盤式的重創，根本就是地仙的特點所決定的。
　　也無怪乎此界能容忍羅?鬼王，卻少見地仙蹤影，這樣的破壞狂，還是都到域外去好了！
　　不過僅就當前而言，真是最好不過！
　　余慈的心思，其實從立起的法則天地便可見出端倪，他沒有拿出紫微帝禦、萬古雲霄這樣成熟的架構，論謹嚴不如大黑天佛母菩薩，論氣勢不比魔門強者，意象飄忽。
　　不是他能力不及，而是分明沒有戀戰之心。
　　以他如今的能耐，就算是占盡上風，也無法真正滅殺大黑天佛母菩薩，對方卻隨時可能與羅?鬼王合圍，這種戰局，還要悶頭跳下去，實在沒有道理。
　　從一開始，餘慈就不準備與大黑天佛母菩薩他們死戰。
　　犧牲雷君法相，勾出魔門強者攪局還是第一步，後面，就要看其他人配不配合了。
　　現在，還是要應付過這場大戰。
　　在真實之域，距離其實沒有太明確的概念，只要雙方氣機相接，法則互相滲透，就算相隔億萬裡，“感覺中”也就是目視可及。
　　像餘慈和大黑天佛母菩薩，由於要臨時創立、干擾法則之故，自覺不自覺就要放開一段距離，其實就是法則運化的空間，其大小遠近，以及主控在誰，就代表著哪一方控制著節奏。
　　但魔門強者強勢切入，以其強橫真意，橫亙真實之域，受其影響，三方的距離，?那間便給扯到了極其危險的地步。
　　這就代表著，余慈和大黑天佛母菩薩法則運化的空間，被急劇縮小，本來還算是從容不迫的姿態，很難再保持下去。
　　面對這樣一個渾不講理的魔頭，實在太危險了。
　　乍一接觸，吃虧最多的是餘慈。
　　大黑天佛母菩薩的“生死輪回”，一看便是成千上萬年磨礪出來的，扎實穩固，法度謹嚴。
　　而餘慈一開始就存了遠遁之心，憑著對大黑天佛母菩薩的瞭解，沒有問題，甚至應該這麼做，足以迷惑她，並給隨後的動作蓄力。
　　可是對上這個渾不講理的魔門強者，過於隨意的法則建構，就是致命的破綻。
　　強橫真意抵至，宮室搖動，根基不穩。
　　餘慈沒有時間後悔，大黑天佛母菩薩絕不會放過這個機會，也從旁殺來。
　　她的做法與魔門強者的直來直往不同，甚至與先前也不太一樣。
　　“生死輪回”所生就的法則天地，就那麼對著餘慈這邊“貼”上來，不是那種強勁的撞擊，然而其獨有的法則結構，一旦接觸，便如水銀瀉地，層層滲透進來，“腐蝕”所接觸的一切。
　　這是另一種形式的“短兵相接”，完全是看兩邊法則結構哪個更牢固、哪個更穩定。
　　餘慈暫時卻顧不得她。
　　魔門強者已經打得發了，真意所指之處，摧枯拉朽，破壞力之強，簡直毫無道理，其衝擊直指核心根基，表現在這一方法則天地中，整個道境天宮都有不穩跡象，週邊天宮樓閣甚至是接連坍塌，仿佛隨時都可能徹底崩潰掉。
　　他一路殺到這片道境天宮的中央區域，真意掃過，宮殿樓臺又是崩解一片，在真實之域，雖然見不到什麼瓦礫灰煙，卻也像是在精緻的畫作上信手塗染墨蹟，粗魯得很。
　　不過，橫掃得痛快，未免有所疏漏。
　　其真意過處，莫名竟有一座樓宇，撐了下來，那樓宇立于煙雲之上，通體如玉，四角垂落風鈴，其音縹緲不定，其形又巍然不動。
　　在魔門強者所向披靡的情境下，反有點兒如鯁在喉的意思。
　　不說多說，魔門強者的強橫真意化為一片烏雲，反罩回來，要將這礙眼的所在徹底毀滅。
　　衝擊到來，樓宇四面煙雲將散未散，風鈴激振，卻有金玉之聲。
　　轉瞬間，便在強橫真意的壓迫下，還原化形，成就高拔劍意，與外間衝擊轟然對撞。
　　真實之域劍光驟起，清音繚繞，頃刻十一轉，餘韻未盡，劍意已劈開外間一切，鋒芒所指，竟是在真實之域中，開闢出一條通天大路，夷平所有阻礙。
　　十二玉樓天外音！
　　余慈將玄黃劍意化入了自家法則天地中，是個埋伏，更是本事。
　　魔門強者真意微顫，?那間收攏移位，竟是讓了！
　　他的勢頭看上去很猛，真意更是強橫無匹，其實還是藏頭露尾，將自己層層包裹在最深層，衝擊更像是掩護，從沒有逾過某個區間，面對突然爆發的劍意，終究選擇了避讓。
　　餘慈不管他，劍意直指，順勢就劈向了大黑天佛母菩薩。
　　其實玄黃雖然有劍仙級別的殺傷，但在真實之域層面，還真是個初丁，屬於將入未入的那種，要靠餘慈提攜，才能將劍意立起，化為樓宇之形。
　　但只要進來，玄黃殺劍的破壞力便展露無遺。
　　已經蓄積到極限的十二玉樓天外音，本就是要送給大黑天佛母菩薩的“禮物”，劍意所至，等若是劍仙全力出手，前面餘慈法則體系的掩護也非常到位。
　　再加上魔門強者意外地“配合”，這一爆、一讓之間，真正被晃的，還是大黑天佛母菩薩。
　　幾個因素作用下，大黑天佛母菩薩無論如何也不敢硬擋，卻又避無可避。
　　面對硬生生在真實之域劈開一條大道的高拔劍意，生死輪迴旋動，幾十個世界法則各異，卻又統一在“輪回真意”之下，前後相繼，節節貫通。
　　如此輪番消卸劍意，每一處法則結構都受到傷損，卻隨滅隨生，並沒有傷及根本。
　　稍稍化去劍意鋒芒，大黑天佛母菩薩也不會傻到全部吃下，那像極了“輪盤”的輪回世界加速旋動，乍看去是被劍意穿入，其實是導引開去，拼著輪盤一角受損，終究使劍意偏斜，自真實之域飛落。
　　此時的真界天地，因為三位“真實之域”級別的大能交戰，已經亂成了一鍋粥。
　　飛落而下的劍光，更是淩厲，其劃破雲層，斜斜切過華陽窟，附近“諸天秘陣”的殘餘，給一劍掃蕩小半，遠方山脈餘影中間，倒似給開了道“長縫”，虛空扭曲，吞沒不知多少魔頭。
　　劍意對“天之三法”的傷害，是任何法門都無法比擬的。
　　一時間，近萬里天域，都動盪不休，劫雲翻湧間，奔湧而出的已不只是電漿，甚至有天火澆下，仿佛是拔起了火山，再將岩漿傾倒出來。
　　乍看去，倒像是天空給撕裂了長長的傷痕，血漿流淌。
　　真實之域影響天地法則體系，反之亦然。
　　玄黃這一劍太狠，大黑天佛母菩薩移轉消卸的本事也太高，對於天地法則體系的衝擊，就有點兒超過限度了。
　　反激回來的震盪極其強烈，魔門強者無所謂，真意所至，便如操舟江上，任暗流漩渦如何強勁，都綽有餘裕。
　　大黑天佛母菩薩和余慈就沒法像他一般，二者的法則結構，都為之波蕩不休，需要調整。
　　只是在魔門強者的衝擊下，所謂的調整，也不好辦。
　　大黑天佛母菩薩離得太遠，把握起來有所滯後；
　　至於餘慈，卻是早有準備，已經七零八落的法則結構乾脆全盤放棄，借著玄黃劍意的鎮壓，得了一點兒空間，竟是將基本結構強行改變。
　　當然，根基依舊是那一幅“星圖”，依舊是建立天垣本命金符體系中……
　　只是有所延伸。
　　強光高熱並起，在真實之域，餘慈法則天地的廢墟之上，?那間竟是躍出一輪大日，吞沒了一切。
　　光和熱在這裡沒有意義，要到現實層面，才能感受到其威能。
　　便在“大日”飛騰的瞬間，虛空扭曲，以其為中心的大片區域，整個都變了模樣。
　　首先被改變的，就是虛空。
　　尤其是在真界天地之中。
　　這種由上而下，層層作用的法理和威能，就算大黑天佛母菩薩同樣具備著精深的虛空神通，卻因為相隔億萬裡，管道有限，比不過餘慈就近發動，瞬間被壓制。
　　事實上，所有與天之三法相關聯的法則，都受到影響。
　　在大黑天佛母菩薩的感知裡，附近虛空像是一張被重物壓陷的大網，法則所蘊含的力量，都向中央區域“滾下去”，在那裡扭曲變形，化為熔爐，或是化為熔爐中的燃料。
　　大黑天佛母菩薩殺意更盛。
　　她近期一直在瞭解餘慈的情報，立時看出，這套法則結構，似乎是從天垣本命金符裡“太上圓光流金火鈴符”一路符示神通中衍生出來。
　　幾個月前，洗玉湖上“碧霄清淡”之會，餘慈正是用這一路神通，感通大日真意，力壓廣微真人，贏得湖上萬千符修為之癲狂。
　　此神通本來與虛空神通沒有任何直接聯繫，卻能延伸至此，脫卻原本符法神通的窠臼……
　　分明已得太虛之法三昧了！
　　記得他本體去域外修行，僅僅幾個月時光，就能取得這等成果，若給他十年、百年，那還得了？
　　餘慈若知大黑天佛母菩薩心中所想，必然會大叫冤枉，他能夠用“太上圓光流金火鈴符”而至“大日真意”，再勘破太虛之法中的一些門道，固然有幾個月來在域外感悟之功，但必須要說，最關鍵的原因，不在這裡，而是當年在東華虛空。
　　當年，他親眼目睹元始魔主的試驗，看天地法則體系承受不起超拔之力的“重量”，扭曲時空，吞沒一切，那才是根本所在。
　　餘慈沒有對任何人說起過他的感受，也無法形容。
　　在現實意義上，他在東華山中呆了十餘年；可從另一層面講，他又僅僅渡過不可思議的短暫時光。
　　同樣在現實意義上，他被那恢宏偉力硬壓入虛空之一點；可從另一層面講，就算日後破劫脫困，也不曾真正將那“一點”中的奧妙觀盡、參透。
　　現在想來，那似乎就是太虛之法的某種玄妙了。
　　古往今來、上下四方，其義所存，似在其間。
　　正是有了這樣的經歷，在宇宙中，貼近大日感悟之時，餘慈的所得才會超乎預料地豐厚。
　　他忽又明悟：
　　是了，黃泉夫人那顆“種子”，極微之點而自蘊天地，豈不與當時他的情形很像？
　　所不同者，黃泉夫人能夠徹底地掌控，內蘊生機，隨時生根發芽，可比他當初自如多了。
　　當然，這是黃泉夫人捨棄了肉身、拋棄了大部分記憶之後的結果，更近乎於純粹的“理”的層面，所以並沒有造成天地法則體系崩潰的異象。
　　現在沒有時間深研，餘慈拿出這一招，可不是出來吹噓的。這幾乎可以說是目前為止，他完全不借助外力，對天之三法最為深入的認知。
　　當其呈現出來的時候，大黑天佛母菩薩在真實之域中的法則結構如何扭曲，不是重點，他真正關心的，是真界的天地法則體系，究竟扭曲成了怎樣一番模樣。


第114章 跨空挪移 東西戰線
　　此時，大黑天佛母菩薩、魔門強者均懾于玄黃殺劍的威能，還有大日之相的奇妙，暫不敢近前，也在互相牽制。
　　看得出，那位不知名的魔門強者，對大黑天佛母菩薩也是很感興趣的，趁著“生死輪回”受劍意衝擊，頗是下了幾招暗手試探。
　　大黑天佛母菩薩正是因為底細被餘慈翻出來，才引發了此時的衝突，自然不可能允許第二個人如此做法，兩邊關係更加緊張，若不是還顧忌餘慈，早就殺個天昏地暗。
　　餘慈借此時機，已經弄清楚了真界天地此時的模樣。
　　雖然不比當年東華虛空，天地崩壞的末日景象，可他的大日之相，依然給周邊天地法則體系，造成了扭曲——扭曲到這種程度，已經足夠了。
　　真實宇宙中的太陽是狂暴的，其恢宏的力量扭曲了周邊虛空，但整體感覺上是穩定的、平滑的，因為其關鍵性的力量相較於宇宙的尺度，微不足道；也因為那狂暴的力量缺乏一個有效的運用。
　　但餘慈模仿的這個，卻是建立在真界天地法則體系之上。
　　近似的法理，力量雖然是天差地別，卻因為他對天之三法的深入理解，作用於範圍“狹小”的真界，效果更加強勁、明顯。
　　天地法則體系因為餘慈“大日之相”的存在，呈現出範圍驚人的整體“塌陷”，便在這扭曲的範圍內，局部卻各有不同。
　　大黑天佛母菩薩和魔門強者受層層干擾，看不出來，餘慈則心裡透亮。
　　這時的情況，就像一面沉陷的“大網”，因為重物往來翻滾，導致用力不均、高低不平、來回彈動。
　　餘慈便扣在“大網”的某處，上下起伏，左右搖擺。
　　最初這個幅度極其微小，可隨著法則運化的烈度增長，“震盪”的幅度也在增加。
　　餘慈小心控制著，讓虛空的震盪和扭曲程度保持在一定限度內，也借此積蓄了絕大部分力量。
　　當然，也由於這種做法，使得他的節奏變化出現了不應有的空當。
　　大黑天佛母菩薩頭一個反應過來，她驅動輪盤世界，灑出無數妖魔鬼影，飛蛾撲火般沖向餘慈所化大日之中。
　　這是試探，也是攻擊。
　　轉眼間，大黑天佛母菩薩就發現，餘慈大日之相，似乎是“徒有其表”，至少在週邊是如此。哪還不知出了問題，當下灑落的妖魔鬼影便從試探，轉成了實質性的侵蝕。
　　眾多妖魔鬼影，就是大黑天佛母菩薩神通傳導的連線，也是激發神通的種子，灑落大日之上，因為餘慈將絕大部分力量都內斂運化之故，大半尚存，就那麼滋生蔓延，將專屬於“生死輪回”的獨特法則，滲透進來。
　　這是干擾，也是禁錮。
　　真被她在週邊連成一片，餘慈恐怕真要變成籠中之鳥了。
　　如此“近距離”的滲透，完全是比拼法則生滅的速度，也是比較雙方對法則建構的理解。
　　在這一點上，餘慈最近雖然進步不小，卻也不敢說能壓過大黑天佛母菩薩，更何況他現在分心旁顧，更沒有精力應付。眼看著大黑天佛母菩薩到處“灑種”，在大日外層拓開一片又一片黑斑。
　　那麼，當斷……則斷！
　　余慈再不遲疑，意念所至，玄黃心領神會。
　　便是法則結構大變樣的時候，十二玉樓天外音所化的樓閣，也穩居於大日之中，重新蓄勢，如今就是發動之時！
　　劍出無聲，一往無前。
　　真實之域中既定的法理也還罷了，但凡是大黑天佛母菩薩臨時創建的法則，在此鋒芒之下，無不辟易。
　　但玄黃殺劍的目標絕不僅此而已，劍意所至，竟是破開一切蕪雜枝蔓，徑直鎖定既定目標，斬了下去！
　　其所透鋒芒，只有位於目標“兩端”的餘慈和大黑天佛母菩薩，最是清楚。
　　生死法則！
　　可根本法則哪有這麼好斬？
　　所謂劍修斬落生死枷鎖，也只是斬斷生死法則衍生在他身上的分枝而已，實際上就是拓寬生命的刻度範圍，使約束更小而已。
　　大黑天佛母菩薩很明白，哪怕曲無劫複生，真實之域所體現的天人九法的任何一條，都是沒有可能斬斷。
　　若真斷了，宇宙都要變個模樣……那簡直就是荒唐。
　　倒是真界天地法則體系中異化的一部分，確實是毀在他的劍下。
　　頂級劍仙就是有這樣的能耐。
　　至於玄黃這一劍，不管怎樣荒唐，確實是端端正正斬在了生死法則之上。
　　法則本身，巍然不動，然而劍仙級別的力量強行介入，也是透過真界天地法則體系傳導，這一道根本法則兩端，餘慈和大黑天佛母菩薩同受震盪。
　　顯然，大黑天佛母菩薩受的影響更大一些。
　　她必須儘快撫平生死法則及一連串衍生法則的震盪，才能更有效地傳導力量。
　　可玄黃做得更絕！
　　竟是強行抵住斬不動生死法則而造成的反震，劍意再發，這一次，則留其主幹而斬其枝節！
　　獨木不成林，只是光禿禿的樹幹……那叫梅花樁！
　　根本法則也需要蔓生枝葉，才能與其他法則勾連運化，生就威能，其中涉及陰陽之理，動靜之規、造化之力，複雜得很。
　　玄黃斬去的，就是這些枝葉。且是不挑不揀，更像是胡斬一氣，連鎖反應之下，周邊天地法則體系，都有點兒失衡的意思。
　　換個時間地點，這根本就是屠滅百萬生靈的架勢。
　　在華陽魔國，倒楣的就是那些天魔。
　　稀裡糊塗便給斬破了生死根本，?那間崩滅的何止千百？
　　這些可都是從前面動盪中撐下來的精英！
　　如此斬法，玄黃受的反噬絕對不小，一輪劍意掃過，便後力難繼，十二玉樓天外音所化的樓閣也隨之崩解，他則回返餘慈心內虛空修養去了。
　　大黑天佛母菩薩也是怔然。
　　即便根本的生死法則存在，這種衍生的“枝蔓”也是隨滅隨生，不可能徹底清除，但恢復總算一個過程吧。
　　這期間，兩邊聯繫還在，可單純的“甬道”，就是孤零零的感應，連資訊傳遞都做不到，能有什麼用？
　　餘慈則不會再給她從容發力的機會了。
　　真實之域也好、真界天地也罷，光芒萬丈的“大日之相”，猛然間向內塌縮。
　　力量凝聚、運化，“大網”不堪重負，猛然陷下，再由頑固的慣性“扯”回去，來回彈動。
　　以前的情形也差不多，只是這一次彈動的，是真界整個天地法則體系。
　　如果將天地法則體系視為一面包裹著真界的大網，那麼，此時此刻，這張網一部分重重凹陷下去，另一部分鼓出來。
　　“形狀”的改變，相對於法則扭曲爆烈式的變化，簡直微不足道。
　　但餘慈還真的更需要單純的“形狀”。
　　當認知拓展到天人九法的層面，整體的視角和觀感，往往要比部分法則的實質性變化更重要。
　　正因為天地法則體系這張“大網”嚴重扭曲，餘慈就在“凹凸不平”的“表面上”，找到一個最理想的軌跡，就像坐滑梯，一路滑下去。
　　看起來很滑稽，其實在真界的大體系下，一“滑”的距離，可絕不僅是千里、萬里的程度。
　　日行於天，不是宇宙的真實，卻是真界的特色。
　　真界大日繞界而行，一日之間，遍行一界，與域外星空法理截然不同，卻是何故？
　　余慈以為，當年的巫神，正是利用了這種虛空舒卷的天然之理，將其牽引創造的日輪，推上了真界的天空，形成了壯麗的迴圈。
　　當然，運用此等法理，巫神涉及的範圍更廣，包括了九天外域相當一部分空間。
　　餘慈仿效其法。
　　他不需要“迴圈”，他只需要來自太虛的強勁牽引。
　　這一刻，在華陽魔國的上空，虛空中張開了一圈巨大的漩渦，中央沉陷，烏沉沉不知其底，餘慈的大日之相，便在漩渦中央，?那間塌縮至無——又或者塌縮造成了漩渦？
　　?那間的法則運化，微妙程度已經超出旁觀者的觀測極限。
　　大黑天佛母菩薩也好，魔門強者也罷，都只能是眼睜睜地看著餘慈消失在漩渦中央。
　　此時此刻，現實層面的華陽魔國也好，超拔層次的真實之域也罷，都沒了他的痕跡。
　　大黑天佛母菩薩憑藉生死法則的感應，知道的要更多的一些，可越是如此，越是驚愕：
　　他在……一億七千萬裡開外？
　　虛空大挪移？
　　瀕海某地，虛空抖蕩，餘波難休，海雨天風，暴摧山體海岸，仿佛是刮起了狂亂的颶風，吹得山上的石頭都瑟瑟發抖。
　　餘慈便從颶風的中心現身，伴著電閃雷鳴，幾如天神降世。
　　只不過，電閃雷鳴可全是沖他來的，搞出這麼大的動靜，天地法則意志完全是把他當成第一等的大魔頭處理。
　　這一招，餘慈在域外星空嘗試了兩回。
　　說實在的，效果很好，就是誤差有點兒大……
　　那還是放在宇宙星空的尺度下，在真界的話……天星定位，神主網路鋪開，很快他就知道了自己的位置。
　　還好吧，不算太離譜，至少沒把他挪移到東海羅?教總壇，或者是西南黑天教老巢裡去，只是偏了大約……
　　四千萬裡？
　　餘慈先做了定位，又觀察四周環境。
　　此時，他是在一處海岸上，沙灘黑沉沉的，仿佛是鋪了層鐵砂，抓起一把沙礫，輕輕搓動，吹去“外殼”之後，裡面有銀粉似的“雜質”，在罡煞運化下，自然有磁性排布，形成變幻的圖形。
　　延展性不錯、傳導性很好，是煉器的好材料。
　　“鐵沙銀……那這裡就是黑鐵灘，是攔海山吧。”
　　找到了周邊區域獨有的特產，餘慈終於明白自己所處的精確位置。
　　一個虛空挪移，餘慈就從北地三湖的中線的華陽窟，一下子跳到了東線的攔海山，橫跨近兩億裡，當真有點兒不可思議的味道。
　　攔海山是真界最長的山脈之一，屬南北走向，北臨北海，南臨東海，屬於洗玉盟的地界。
　　然而從這兒往海上去，不出幾千里，就是魔門東支的勢力範圍。
　　這裡也是小型宗門非常密集的地方。
　　在洗玉盟和魔門多年的對峙下，反而給了小勢力發展的空間，尤其是有很多難容於世的旁門左道，在這裡謀得了一份根基。
　　至於比較有名的宗門，就是百煉門了。
　　大概是這裡礦產較為豐富的緣故吧，真界制器常用的五百多種金屬礦產，這裡可以找到七成，對百煉門這樣專司制器的宗派，分外有吸引力。
　　從地理上講，攔海山只算是宏大的海底山脈的餘脈，海上更是靈脈眾多，資源豐富，魔門東支在元始魔宗分裂後，舉宗遷移至此，也非是無因。
　　但相較於礦產和勢力範圍，餘慈關注的更多的，還是天地法則體系的情況。
　　感覺中，這裡的法則結構比較特殊，是一片“低窪地”。
　　所謂“低窪”，其實就是法則體系常年扭曲塌陷，感覺上就是“深坑”的模樣。
　　據說，當年羽清玄將柳觀從無拓城外，挪移到億萬裡開外，終點也是這裡。
　　兩邊的大挪移，神通法理未必相同，但說不定也有這方面的原因。
　　至於造成獨特法則結構的緣由，趙相山有話說。
　　“這裡是碧落天域厚度最薄的地區之一，是距離九天外域最近的地方。最薄處只有四千里，外域法則體系與真界衝突，造成了這種現象。”
　　如今餘慈對法則層面的理解，已經算是真界最頂尖的一批人，理解起來就沒有困難。
　　他知道，從真界向外延伸出相當一段距離，論範圍甚至是真界的幾十、上百倍的九天外域，其實也算是巫神佈置。
　　至少那裡具備了日月五星，亦即“七曜”星辰排布的法理根基。
　　七曜均可說是巫神所制，如果將這片“外域”視為一座封禁大陣，七曜就算是陣眼和樞紐，形成宏大的整體，算是真界天地法則體系與真實宇宙“天人九法”的緩衝地帶。
　　雖出自同源，但域內域外運行法理不同，有結合也有干擾，出現這種情況不足為怪。
　　當然，這也給附近修士帶來了嚴重的困擾。
　　不說別的，就是天魔的窺探也不得了。
　　天地大劫和魔劫爆發以來，東海防線一直都是最吃緊的地方，與此環境不無干係。
　　既然離得近，就別怪人家串門子……
　　餘慈對附近環境的興趣也僅此而已。
　　此時，他心如太虛，廓然無邊，其中似點片雲，微有所累。
　　那是大黑天佛母菩薩的“關注”。
　　生死法則上的牽繫，註定了這種情況。
　　餘慈知道，現在的第一要務，就是想辦法切斷、阻礙這份聯繫，最最起碼，也要做出某種妥協，否則你打過來，我殺過去，無休無止，誰也受不了。
　　然而只靠他和大黑天佛母菩薩，永遠無法達成妥協——生死法則就在那裡，不是誰讓一步的事兒。
　　這就要靠外力……
　　一念至此，遼遠天外，忽有清越鐘聲轟傳而來。
　　“當！”
　　餘慈眯起眼睛，有層層劫雲相隔，他看不到天外是怎樣一番景象，可是意念切入真實之域，就是另一番情形。
　　真實之域中，紫氣升騰，宮闕列布，內有仙鐘，微微搖擺，其音所發，透徹九天十地，無所不至，而在真實之域的顯化，卻是無數雲篆文字，顯化玄門妙理，正是“真文道韻”的級數。
　　正是由於這流散開來的雲篆，真界天地法則都有了些微妙的改變。
　　至於餘慈虛空挪移造成的“天地法則體系擺蕩”，更是迅速撫平。
　　餘慈和大黑天佛母菩薩之間的聯繫，也受到了干擾。
　　叩心鐘！
　　八景終於忍不住了，這是勸解，也是警告。
　　勘天定元在即，八景宮無法容忍任何可能造成嚴重負面影響的事態。
　　對洗玉盟，他們拿自家的虛空世界，與之置換，是對一個龐大勢力的尊重；
　　但對餘慈和大黑天佛母菩薩，即便有尊重，也不會超過一處“平都玄陽界”的價值。
　　換句話說，與八景宮可以商量，但那邊是有底線的。
　　最好不要輕易試探、碰觸。
　　叩心鐘敲響沒多久，餘慈這邊，又摻入了一道細碎多變的鈴聲。
　　除此之外，並沒有什麼異象顯露，然而鈴聲本身，似乎遵循某首曲調，起伏頓挫，勾動心弦，細膩入心。
　　這是直指人心的法力，低調卻不容忽視。
　　餘慈倒是想起了早年見識過的某件法寶。
　　九鬼心鈴。
　　呵，看起來，他和大黑天佛母菩薩衝突，還有那一場虛空挪移，造成的影響很是不小，魔門東支也發現了他的存在，送來招呼……還有威脅。
　　想來，距離這裡也不算太遠的四明宗和浩然宗，若不是自顧不暇，恐怕也要這麼做。
　　大黑天佛母菩薩那邊，說不能也有人招呼。
　　勸架的來了，正合余慈心意。
　　現在，他也不知“對面”是怎樣的心態，但事實是，大黑天佛母菩薩先讓了。
　　在生死法則的感應上，大黑天佛母菩薩退到了“遠端”，拿出了克制的意思。
　　餘慈哼了一聲。
　　事到如今，大黑天佛母菩薩還想保持所謂的“神秘感”，不願意現身於人前。
　　可經由這麼一場變故，可能性又能有多大呢？
　　不說別的，已經完全撕破臉後，余慈很樂意給別人說一說，所謂的大黑天佛母菩薩，是怎樣的來路，又是怎樣的想法。
　　一念未絕，大黑天佛母菩薩那邊傳來了消息，簡簡單單兩個字：
　　“休戰。”
　　餘慈啞然失笑，正要回應，那邊又補充道：“不動黃泉夫人，閉上嘴，大家和平相處。”
　　意思是，保留大黑天佛母菩薩和羅?鬼王的秘密，也不要讓黃泉夫人“復活”？
　　這算什麼“和平”……它註定是短暫的，毫無保障，只要還佔據著生死法則，只要已知的記憶存在，余慈必然成了她們的眼中釘、肉中刺，非要拔除不可。
　　當然，從大黑天佛母菩薩的態度上，餘慈大概能猜到，那邊恐怕已經是發動在即，正給行動爭取時間。
　　他憑什麼要讓那邊如願？
　　大黑天佛母菩薩也知道這個威脅不靠譜，沒指望餘慈回應，便切斷聯繫。
　　其實有八景宮橫插一手，現在兩邊也打不起來，大黑天佛母菩薩算是劃出底線，表明態度，僅此而已。
　　到他們這個層次，任何的誓願都沒有意義。
　　餘慈要想學著這麼做，也可以，但就目前而言，其實他是落在下風，主動劃線，意義不大。
　　他可以想像，如今大黑天佛母菩薩和羅?鬼王應該已是緊鑼密鼓，加速推進在巫門那邊的進度，也不斷尋覓時機，要給他這個知情人致命一擊。
　　而他同樣不會客氣，接下來……
　　心中一動，餘慈問起萬魔池中的趙相山。
　　剛剛一輪衝擊，使得本就虛弱的趙相山頗是萎靡，但聽聞餘慈相詢，卻是精神大振，他知道，這是余慈信任的開始。
　　思索片刻，趙相山拿出了他的建議：
　　“以我為主，事可成之八九。若天君自忖尚沒有明顯的勝算，暫時也沒有控制局面的能力，不妨暫時壓一壓。
　　“反正我們不是成事，而是壞事……壞就要壞在節骨眼兒上！”
　　餘慈微愕，隨即大笑。
　　不錯，他現在要爭取什麼嗎？
　　黃泉夫人也說，上清複立，在局勢大變之前，毫無意義。
　　現在，所有的資本都在自己身上，外界幾乎沒有什麼可失去的；
　　不管黃泉夫人究竟打的是什麼主意，前期的謀劃，也給他賺足了聲望；
　　大黑天佛母菩薩這麼橫插一手，更是給他近乎完美的理由，從越來越危險的環境中抽身。
　　這個空當，他正要好好利用。
　　他還需要積累，至少需要調整，將剛剛在域外得到的感悟消化乾淨，也需要把心內虛空的黃泉夫人、趙相山，還其他種種不可測的因素梳理平順，不如此，怎麼可能與羅?鬼王、大黑天佛母菩薩較勁？
　　當然，他不能完全撒手不管。
　　沉吟片刻，他和幽蕊說話：“現在你回去，應該明白該怎麼做——可以幫助夏夫人，甚至可以讓翟雀兒得手，唯獨不能讓那兩位如願。
　　“讓小五跟在你身邊，凡事可以與平治元君商量，順便問一問，葉島主的蹤跡，葉池如今已經梳理得差不多了，也該讓家裡人領走！”
　　幽蕊心領神會。
　　餘慈也只是說一個大概的原則，他們之間有巫術和神主網路雙重聯繫，真有什麼變故，互通最是便利。
　　為何神主總愛尋一個靈巫做“工具”，這便是重要原因之一。
　　這時候，餘慈自然而然地想到了慕容輕煙。
　　這個女人……了不得啊。
　　根據黃泉夫人的記憶，這位當世第一靈巫，與她關係密切，當日余慈在心廬中發現的兩隻茶盞中的一個，還有落地的紗衣，都是屬於她的。
　　某種意義上，黃泉夫人驅使她做事，但問題在於，慕容輕煙具備驚人的交涉能力，另一種說法，或者可以稱她為掮客。
　　她同時為至少四方勢力工作，裡面包括羅?鬼王、黃泉夫人、巫門、魔門等。
　　黃泉夫人雖然通過獨特的方式控制住她，利用她收集各方情報，卻始終將其視為一個“變數”。
　　餘慈當然不會忽視，交待幽蕊要十二分地小心。
　　幽蕊一一答應，卻奇怪，現在餘慈想要做什麼。
　　“我嘛，修一樣東西。”
　　余慈心神從萬魔池上空懸照的明月抹過，明確了短時間內的目標。
　　搜羅黃泉夫人的記憶，目前最大的好處就是那豐富多彩的資訊。
　　照神銅鑒的制法，對他來說，已經沒有了任何秘密。
　　至於為什麼要把修復照神銅鑒提上日程，則是因為這是梳理自身不穩定因素的第一步。
　　關係著另一邊，也就是幻榮夫人。
　　當年他借著照神銅鑒，放出魔種，收伏了幻榮夫人，如今卻已經與他的神主之道出現了矛盾，況且隔了這一層，面對照神銅鑒的“老主人”，實在不怎麼讓人放心。
　　修復寶鏡，然後解析其法理，將幻榮夫人真正移轉到他的控制之下，才是正途。
　　若做了此事，他日與羅?鬼王、大黑天佛母菩薩交戰，便又會多一位可靠的幫手。
　　他這邊的高端戰力，也不至於遜色太多。
　　至於煉製本身，他有心煉法火，方式方法不需要太操心，現在唯一缺少的，就是照神銅鑒的主料星煉銅了。
　　作為照神銅鑒的主體材料，攔海山周邊，就是最大的星煉銅產區。
　　可惜，這裡每年的產量，也不超過五百斤。
　　在洗玉湖的時候，餘慈也曾未雨綢繆，通過沈婉、薛平治、黃泉夫人多個管道搜集星煉銅。可問題在於，這種珍稀的金屬，絕大部分都是在一開採出來，便被各大宗門爭搶一空，也很快就融入到法器裡面，就算有些儲備，也是很難在外流通。
　　更重要的是，餘慈剛從黃泉夫人的記憶中瞭解到，星煉銅用在別處也還罷了，要用在照神銅鑒上，還需要魔門秘法的長時間精粹、祭煉，而這樣的精煉材料，用途更是僅有的幾個，明眼人只一瞧，就知端倪。
　　這種方法黃泉夫人雖也知道，消耗的人力物力卻是太多了，尤其是時間，動轍百十年計，實在不是餘慈能夠接受的。
　　唔……總不能去打劫魔門東支吧。


第115章 金幢北指 海底坊市
　　耳畔細膩的鈴聲若有若無，提醒餘慈，魔門東支已知他的到來。
　　去那兒喝口茶，也許會有招待，但面對已經警覺起來的大型宗門，想入室盜搶之類，還是算了吧……需要從長計議。
　　餘慈沿著海灘信步前行，身影越來越淡，最後消失無蹤。
　　鈴聲休止，這一場“交流”暫時結束，餘慈用實際行動回絕了對方的邀請。
　　畢竟已經算是洗玉盟的成員，尤其還是上清宗的重立者，理論上應該與魔門勢不兩立，現在很多人都在盯著，就算要去，也別這麼光明正大的。
　　相信洗玉盟裡不少人，也是這麼個想法和做法。
　　余慈再出現時，已經是數千裡外，一處臨海高崖之上，舉目遠眺，陰沉沉的天空下，海水也翻湧著灰白色的水沫。
　　目光可及的遠處，有人操舟而行，有些小心翼翼的樣子。
　　在輕舟附近，有片片微小的黑影，往來遊動。
　　如果餘慈的認識沒有出錯，那邊應該是攔海山一帶非常著名的“牧魚人”。
　　因為周邊山海環境的特殊性，很大一部分富礦，都是在深達千丈、萬丈的海底，在強大的水壓作用下，自然提煉，密密麻麻灑落在海床上。
　　看起來很美好，卻不能忽略掉那裡的水壓，或者是兇暴的水下生靈。
　　更要命的是，那些凶物本身的新陳代謝，也是礦產生成的重要因素，殺都不好殺。
　　正是這種原因，攔海山附近的宗門，發明了這種“牧魚”的法子，控制大量海魚深入水底，銜起礦石，升出海面；也有人利用這種方式，將特殊的元素成份灑播到海底，利用天然的水文環境，生成所需要的粗煉礦石。
　　按照黃泉夫人的記憶知識，星煉銅最終也是通過這種方式提煉出來，但具體的環節要複雜得多。
　　餘慈看著海面出神。
　　擁有黃泉夫人的記憶，還有趙相山的效忠之後，最大的好處，並不是兩個謀士型人物的智謀算計，而是近乎無所不知的全面資訊。
　　比如現在，餘慈就可以從“星煉銅”這麼一個發端上延伸出去，得知其產地、供應、銷售等一整個鏈條，甚至可以知道最近幾十年內，上萬斤星煉銅原礦的銷售、轉賣的大體路徑，後續的需求，也就自然知道了市值等一系列資訊，再做出判斷。
　　趙相山的思維模式他不清楚，但黃泉夫人七成以上的判斷、做法，都是建立在這個基礎上。
　　看起來沒什麼了不起，其實便如堂堂正正之陣、越發地難以抵禦。
　　這也是黃泉夫人非常推崇的一句話：
　　因為全知，所以全能。
　　在天人九法的意義中，茫茫宇宙，以“太虛”為核心。
　　而當宇宙誕生了具備成熟思維的高等生命，開始探知宇宙的真實、世界的極致，對高等生命而言，一切的核心就是“靈”，就是“我”！
　　以“我”為中心，丈量宇宙，認知萬物。
　　在這個過程中，“太虛”和“靈昧”不斷趨近，又相互干擾、排斥。
　　在這裡面發揮作用的，就是“資訊”和“知識”，或者是高度抽象出來的“理”。
　　對修士而言，任何一次有關於“核心”的錯誤認知，都會使所有的努力化為泡影。
　　不是說認知不正確，相反，某些時候，客觀的視角會使人更加迅速、大幅度地趨近真實，但當這份“真實”，不能與“我”水乳交融，不能為“我”所用，又有什麼意義？
　　“客觀的真實”無限趨近於宇宙的本質，卻永遠都不可能臻至終極。
　　原因很簡單，核心只能有一個！
　　所謂“鏡花水月”之語，專為此類人、事而設。
　　余慈的思緒飄得有些遠了，不過，從另一個角度講，這才是真正有價值的東西。
　　尤其是他看到，黃泉夫人已經按照這種思路，堅定地走下去，利用豐富的認知、嚴密的思維、決絕的態度，形成了那麼一個“核”，將一顆參天大樹濃郁的生機和滄桑的經歷，化為一顆飽滿的種子，當其再度生根發芽的時候，或許是就完成了一個靈性的輪回……
　　從輪回中見突破！
　　破空聲響起，徹底打斷了他的思路。
　　兩名修士一左一右，馭器靠近。
　　其法器都是在肩頭嗡嗡旋轉的金屬球，週邊還有三圈光環，與全身氣機貫通一處，很有特色。
　　餘慈看了兩眼，也從黃泉夫人的記憶中搜檢到，這兩人應該是金幢教的，肩上法器應該就是金幢十寶中的“丹環”，彰顯了他們入室弟子的身份。
　　金幢教是十五人宗之一，也是飛魂城的重要盟友，聽幽蕊講，在這次飛魂城內亂中，金幢教比較堅定地站在了夏夫人一方，是五個盟友宗門裡，態度最明確的一個。
　　不過話又回來，這裡……是金幢教的勢力範圍嗎？
　　印象中，應該要更往南才對。
　　而且，餘慈從黃泉夫人的記憶中，抽取到了某個與之有些關聯的資訊，比較有意思，讓他提起了些興趣。
　　他還在思考，對正靠近的兩個修士就有點兒無視。
　　不過，作為洗玉盟的核心宗門之一，金幢教的入室弟子，眼力心計也不會差。
　　此時余慈單人孤影現身，意態自若，氣度非凡，兩人過來，也不是奔著得罪人去的。
　　當下左邊修士便道：“這位朋友，此地是宗門產業，又是礦區，若無他事，請不要久留。”
　　對方說得客氣周到，餘慈也回以笑容：“抱歉，初次到訪貴地，一時不辨路徑。敢問，俱淨坊怎麼走法？”
　　所謂的“俱淨坊”，是攔海山地界最高端的礦產交易坊市，最大的特色產品，就是經過精煉加工的金屬材料。
　　雖說星煉銅很難在市面上找到，可這裡怎麼說也算是原產地，說不定還能碰碰運氣。
　　這本來是很尋常的問路，哪知兩個金幢教修士聞言，都是微怔，眼神也有變化。
　　仍是左邊的修士開口，已經有了些戒備的意思：“朋友從哪裡來？”
　　餘慈是何等樣人，掌控著情緒神通和黑森林法門，對這樣的還丹小修，已經有讀心之能，眼神微閃，便已將事情瞭解了七七八八，當下便笑道：
　　“我與百煉門許宗主有舊，也是來做一筆生意……兩位？”
　　被餘慈掃了一眼，兩個金幢教入室弟子，莫名就是心底發虛，也有些緊張，不免就想，難道是哪個大人物到了？
　　而聽到餘慈與百煉門的許央有舊，心下也一松，雖然不是自家人，卻是中立者，嘴上便又客氣幾分：
　　“既如此，朋友請沿海岸向北行八千里左右便是。坊市靠海，立起三十六根鐵柱，十分醒目。”
　　餘慈笑笑：“哦，那還要一個時辰……”
　　兩個修士聽得都是猛打個激零，對視一眼，都覺得幸運。
　　聽話聽音，這位一個時辰能跨越八千里路程，非長生真人莫辦。
　　還好之前沒有失禮，即使對金幢教而言，一個長生真人不算什麼，可對他們哥倆兒，就是要命的事兒了。
　　便在他們慶倖之時，眼前一花，那位長生真人已經遁入雲天之間，不見蹤影。
　　餘慈飛入雲端，心裡則是轉著剛得來的消息。
　　人情冷暖，世情翻瀾，莫過於此。
　　便在這幾個月的時間裡，他在北地與一眾魔頭，打生打死，連番大戰，哪裡想到，洗玉盟內部又演了這麼一出：
　　碧霄清談之會上，靈辰宗被排斥在核心宗門之外，如今百日未過，便給人打上門來。
　　金幢教聯合了攔海山地界幾十個小宗門，隨便找個理由，便一路平推，自南而北，搶佔了靈辰宗七八個礦區，咄咄逼人之勢不減，要把靈辰宗在俱淨坊的產業也給吞下去。
　　靈辰宗前面還有些忍氣吞聲，畢竟宗門核心區域是在攔海山以西，沿海的礦場，也是宗門勢大之時，開拓的“飛地”，如今失勢，讓出一些利益，也算是斷尾求生的自保之策。
　　可金幢教的胃口實在太大，搶下俱淨坊產業，等於是要砍掉幾近五分之一的歲入，讓他們偌大的宗門，都去喝西北風嗎？
　　兩邊便在俱淨坊僵持住了，由於洗玉盟當前的重心，放在東線平都玄陽界一帶，沒時間理會這個，他們就各自呼朋喚友，幫場助拳。
　　當然，無論如何，大規模的火拼是不可能的，這不在洗玉盟的規則範圍內，俱淨坊也不是靈辰宗一家的產業，四明宗、浩然宗、百煉門、三希堂，甚至於魔門東支，都或明或暗，在裡面占股抽成。
　　其實，對相關的背景瞭解透徹了，甚至結局都可以想像。
　　一定是靈辰宗最終退讓，最多保留一點兒象徵性的產業，黯然退出。
　　即便如此，也必須是在投靠以三個天階宗門為核心的某個“圈子”之後，且它還要熬過必然的“降階”之劫，這是在碧霄清談之前，就已經註定了的。
　　看吧，當資訊掌握得太詳實，對規則解析得太明白，有些事情就會變得非常無趣，永遠都是在既定的軌道上前進，幾乎沒有任何驚喜。
　　從這個角度看，黃泉夫人的特殊心態，非是無由。
　　餘慈同樣不關心即將發生在眼前的衝突，他關心的，僅僅是能否借此機會，把符合條件的星煉銅從哪個角落裡挖出來——雖然可能性極其渺茫。
　　唔，等等，金幢教那邊……也許他真要分心關注一下。
　　便在思慮中，八千里路程一晃而過，其實才用了半個時辰多一點兒。
　　對他這種邁入真實之域，又精通太虛之法的人物，自然而然就能有“天地借力”，如順水行舟，一些近乎於小神通的效果，信手拈來，輕而易舉就能跨越真界常規飛行速度的上限。
　　視線盡頭，三十六根金屬長柱呈現在海天之間，確實如金幢教修士所言，十分醒目。
　　從礦場往北這一段路程，人煙已算得上稠密，俱淨坊在望，前方的人氣也逐漸熱騰起來。
　　身側紅影一閃，和餘慈飛了個並齊，披帛長帶被海風吹起，輕拂過他的面頰。
　　卻是寶蘊現身出來，嘻嘻一笑，親密地挽著他的臂彎：“要去逛街吧，這個我最喜歡了……天君不會嫌棄吧？”
　　餘慈對待寶蘊，自然與他人不同，笑了一笑：
　　“哪有的事兒，正好你幫我掌掌眼。”
　　說話間，海上那三十六根鐵柱已經近在眼前，餘慈只是掃了一眼，將上面的各個標識都映入眼底。
　　俱淨坊的核心區在海底，每一根柱子上都有標識，標注了不同種類的產品，到此的修士，只需要順著金屬長柱往下，就可以到達專門的交易區。
　　如此佈置，實是周邊礦產種類豐富，加工、精煉的方式又極其多樣的緣故。
　　同樣的礦石，精煉的方式不同，用途也不一樣。
　　合格的制器者，必須要有全盤的認知。
　　選了一根金屬柱，二人一路向下，深入海底。
　　海底坊市的主體，其實就是廢棄的礦場，經過密封改造，大致形成了一種蜂巢結構，每塊區域各自獨立，但內部又有貫通的甬道。
　　其實，寶蘊“逛街”的願望很難實現，這裡的專業性很強，到此的修士大都是有著明確的目的，街上幾乎沒有所謂的攤點，都是一間間的門市，人們進去了，一時半會兒就出不來，裡面檢驗、配貨都要花費大量的時間。
　　人流量很大，卻稱不上熱鬧。
　　在餘慈看來，實在沒什麼逛街的氛圍，寶蘊卻非常開心，哼著小曲，和他信步走在人流匆匆的街道上，情緒仿佛是天外的日輪，時刻都發著光和熱。
　　坦白講，餘慈有些擔心。
　　寶蘊的存在形式非常特殊，雖然靈樞是在他這裡，但又與天地法則意志交織，現在看不太出來，可日後隨他境界提升，心內虛空與真界天地法則體系的衝突將越來越大，早晚要遇到麻煩。
　　她應該也有所感應，卻總是表現出樂觀，或者說是無所謂的心態，更讓人憐惜。
　　後面需要怎麼做，還要好好想一想。
　　餘慈將此事記在心裡，此時才真正打量坊市的情況。
　　能夠感覺到，靈辰宗和金幢教的衝突，已經影響到了俱淨坊的正常運作。
　　像這樣一個兼顧大宗採購和珍稀礦產出售的重要坊市，竟然有近四分之一的店鋪歇業，走在坊市街道上的修士，匆匆來去，神情也不是多麼輕鬆自然。
　　餘慈信步走進一家店鋪，完全是瞅著門面去的。
　　這是三希堂的一處分櫃，像這樣的分櫃，在俱淨坊共有三十五處，分別對應三十五大類交易品種。還有一個總櫃，則是設立在核心區，那地方沒有邀請函之類的特殊憑證，是進不去的。
　　餘慈不認為分櫃上會有他需要的星煉銅，到此的目標，就是奔著進入核心區的憑證而來。
　　以他如今的地位，真想進去，其實亮出身份就成，任是哪個宗門，也沒膽子攔他。不過出於某種需要，他掩飾了自己的身份，用幻術稍微做了些手腳，甚至催生出一把鬍子，比不得化身、忘情寶扇這樣的特殊方式，但一般人還是看不出來的。
　　再有一直笑吟吟掛在他臂彎上的寶蘊，更像是一位不正經的假道士。
　　誰也看不出來，他就是那個剛剛掀起一界震盪的淵虛天君。
　　寶蘊承?女陰魔之質，多年來又與天地法則意志相接，氣度非凡，豔光四射，絕非那些庸脂俗粉可比，進來店鋪，便吸引了所有人視線。
　　如此絕色，也使得人們對與她同行的余慈高看一眼。
　　訓練有素的店夥計湊上來：“道爺，夫人，您二位有什麼吩咐？”
　　寶蘊聽得“夫人”之稱，笑吟吟也不在意，還幫餘慈答道：
　　“要些煉器的材料。”
　　另一邊，餘慈直接扔給夥計一枚玉簡，上面大都是補全照神銅鑒需要的一些輔料，有的很常見，有的則很稀罕。
　　夥計是個內行，搭眼一瞧，便“呦”了聲：“道爺，夫人，您二位樓上請。”
　　按照坊市的規矩，樓上自然有制器師傅接待，一樁生意配上一位，最是專業。
　　專業人士說話更直一些：“好叫道爺得知，這些材料我們堂裡大半是有，但配起來，也要花些時間。畢竟客人的用料精細，有些是存放不起的，要臨時精煉加工才成。”
　　餘慈撚須而笑：“這是內行話。”
　　制器師傅也笑：“自然的。這樣，我給道爺您去配方子，您若有意，不妨在店裡逛一逛。別的不說，這裡材料原石、精煉無不是一等一的，有些效果也不比方子上的遜色。”
　　餘慈頷首，接過制器師傅遞來的另一枚玉簡，上面有各種圖示說明，非常清晰。
　　由於礦石品種太多，精煉方式、用途都不相同，挨個看樣品都看不過來，只能用這種辦法，等餘慈對哪個感興趣，再從庫房取來實物查驗。
　　過程有點兒麻煩，不過，當大半個時辰之後，制器師傅配好了材料，回返二樓店面的時候，立時就驚呆了。
　　但見七八個店夥計，被眼前這位“道爺”支使得團團轉，拿出來的各類材料堆積如山，這可不是無用功，裡面至少有十分之一，是“道爺”真真正正買下來的。
　　還別說這比例小了，挑出來的，都是精品中的精品，也虧得是三希堂，換個店鋪，只精煉這一關，便十有八九過不去。
　　既然是精品，那位爺可說是花錢如流水，以至於櫃上又專門配了人進行封裝。
　　如此大手筆，早驚動了掌櫃的，親自出來招呼，笑臉就沒停過。
　　制器師傅將配好的材料分門別類地送上，餘慈便暫時停止了選購，仔細查驗。
　　趁這機會，掌櫃與制器師傅照了面，嘖嘖傳音道：“當真是豪客！可看出來，這些材料是什麼用途？”
　　制器師傅估摸半晌，搖頭道：“不像前面的方子那麼有章法，不過，挑揀了這麼多種類，優中選優，像是儲備？量又有點兒少……莫不是選樣來了？”
　　掌櫃的聽得兩眼放光：“不錯，這麼苛刻的標準，有點兒那個意思。”
　　所謂的“選樣”，就是某個宗門在大宗採購之前，對市面上各家同類產業進行的摸底，雖說三希堂家大業大，大宗生意多幾筆、少幾筆沒什麼，但對一個分櫃的掌櫃而言，有沒有這一筆，學問可就大了。
　　三希堂這樣的大商家，自有控制成本的一套辦法，其分櫃遍及北地、中南等地，和上百個宗門有長期的合作協定，推動大宗供應，這是優勢。
　　但在俱淨坊這樣，極度接近原產地的地方，成本反而會比單純開採的宗門高出一頭，有些時候，都是做二道販子。
　　這就使得同在俱淨坊中，總櫃貨達天下，賺得盂滿缽滿，他們這樣專做門店買賣的，反而是地位尷尬，不死不活。
　　若真能爭得一樁大生意，今年的業績，可要好看得多。
　　正臆想之時，掌櫃聽到“道爺”問話：“攔海山的特色礦，店裡都還齊全，只是海裡的居多，天礦之屬，稀少得很。”
　　說著，他隨手在玉簡中標識了幾個，都是缺貨的，搖搖頭，將玉簡擲在桌上：
　　“這可不應該。攔海山是距離域外最近的地區之一，恨不能每天都有隕星墜下，別的地方沒有，這裡怎麼也找不到貨源？”
　　掌櫃的拿起玉簡，看餘慈標識的一連串缺貨消息，喃喃道：
　　“矢黃角、辰光石、星煉銅、火獄飛塵……”
　　念到這裡，他已經差不多明白了，露出笑臉：“好叫道友得知，既曰‘天礦’，那自然就是看天吃飯。攔海山的碧落天域再薄，也就圍了一圈兒，好比投壺，也要有個準星嘛。
　　“這些材料確實珍稀，不過絕大部分，敝堂還是能拿出來的，只是為安全起見，都存在坊市總櫃上，這樣罷，鄙人給道友一個牌子，只管說是這邊邀請的，去那邊瞧一瞧。等道友熟了門路，下次來，就沒這麼麻煩了。”
　　餘慈要的就是他這句話，大笑道：“好，我就去貴堂總櫃看看，若能尋到滿意的品類，也記得掌櫃的好處。”
　　“哪裡，哪裡。”
　　掌櫃的等的也是這個，當下笑眯眯地奉上貴賓牌，這下子皆大歡喜。
　　餘慈也不耽擱，收取了一應貨品，往外便走，至於掌櫃的怎麼想，是他的事兒。
　　掌櫃和制器師傅一起送下樓來，剛下到一樓，餘慈眼角忽瞥見，門外有個人影閃過，似曾相識。
　　一怔之下，扭頭問起掌櫃：
　　“攔海山這邊，也信佛嗎？”


第116章 行者東來 背後短長
　　掌櫃和制器師傅可沒有餘慈的利眼，沒看到剛剛經過的人影，對這位豪客跳躍式的思維有些發懵，最後還是由掌櫃答道：
　　“佛堂倒有幾處，也有教派，不過這地方，道友也知道，魚龍混雜，咱也不知深淺。”
　　掌櫃說得圓滑，像是暗示，卻也沒有給餘慈任何有意義的資訊。
　　很明顯，掌櫃理解錯了。
　　餘慈微笑，對攔海山周圍的勢力環境，一個分櫃掌櫃，難道還會比他……心內虛空的兩個“智囊”更清楚嗎？
　　攔海山周邊，大大小小宗門近千個，其中旁門左道又占了大部分。
　　旁門左道不是邪道、魔道，不一定就是做那些傷天害理之事的，但在修行上，有一個比較常見的特點，就是沒有特別圓熟完整的經義系統，有些時候，無法自圓其說，更缺乏理論自信，常有“嫁接”現象。
　　玄門也好、佛門也罷，往往都是旁門左道借雞生蛋的對象。
　　借出幾部經文，或者是神明，給自己找個好出身，都很尋常。
　　不說別的，就是剛剛殺過來的金幢教，似乎都有些佛門教義的影子。
　　所以，掌櫃的話，說了等於沒說。
　　既然如此，餘慈也不再理會，與寶蘊一起，徑直出門。
　　掌櫃卻不願輕易讓豪客脫離視線，熱切地派了個伶俐的店夥計，為余慈帶路。
　　余慈沒有拒絕，任由店夥計選擇了與剛剛發現的“故人”完全相反的方向，甚至都沒有投過去視線，因為他已經將來人的目的猜得七七八八，而且，“無作戒體”這種古怪的體質，神通莫測，稍稍施加一點兒注意，說不定反被對方看破，那就沒意義了。
　　來人是勝慧行者。
　　是西方佛門罕有地派到東方修行界的“佛子”級數的人物。
　　當初在東華山，余慈曾和他打過交道，知道這人神通不凡。而今日出現在俱淨坊，十多年的時間，沒有留下任何痕跡，依舊是當年模樣，且自內而外輻射出的氣機，比較特殊，應該是某種特殊的感應法門。
　　換一個人，就算知道勝慧行者的法門特性，也不會瞭解相關的目標。
　　可餘慈不同，在已經有了猜測的前提下，反推回去，便知兩邊“契合”得很。
　　這位，明顯是奔著“佛緣”來的。
　　所謂的佛緣，自然就是緣覺法界的碎片。
　　緣覺法界是佛門十法界的重要的組成部分，某種意義講，可說是佛門給“異見人士”預留的“牢籠”。只是，十方慈光佛破門而出時，將其奪走，自此，流落在東方修行界。
　　至於後面被陸沉轟成碎片之事，也不用多提。
　　當年在東華山，勝慧行者就對含了緣覺法界碎片的法器，有特殊的感應，幸好餘慈早一步下手，用心煉法火將碎片先一步攝走，才沒有另生事端。
　　早年許泊、火煉的研究，並沒有瞞人，餘慈也好，勝慧行者也罷，都知道那一件法器，也就是“劍氣葫蘆”的產地，是在攔海山附近。
　　勝慧行者如何做法，余慈尚不得而知，但東華山變故後這些年，餘慈雖是被困，可他的信眾卻沒有閑著。在幽蕊的安排下，長年都有人在攔海山地域蹲守、搜索。
　　還別說，由於有碎片之間的感應在，還真的找到了一點兒。
　　相較於丟失的那部分，還是九牛一毛；但相較於廣袤無邊的真界，這麼一片區域的“存量”比例，未免就太高了。
　　裡面應該是有特殊的理由。
　　只是，攔海山地界廣大，宗門環境複雜，同樣的制器、祭煉手法，很多宗門都有掌握。那個用特殊祭煉方式，將緣覺法界礦片，揉進暗潮沙裡的人物，再沒有下文。
　　據幽蕊估計，應該是派來的信眾修為、地位較低，接觸不到某些層次的人物。
　　餘慈倒不著急，他有信心，只要在感應範圍以內，緣覺法界碎片，就逃不出他的掌握。
　　眼下有勝慧行者趟路，他該高興才對。
　　勝慧行者氣度脫俗，明白無遮，是很醒目的那種人，餘慈也不怕把他給弄丟了，先去核心區，便是先把手邊的事情做完，再處理緣覺法界碎片的事情不遲。
　　他剛剛將星煉銅列入一批“天礦”之中，遮掩真實目的，三希堂的掌櫃果然被瞞過。
　　所謂“天礦”，是指九天外域中墜落的隕石、元素或其他一些異物，與真界環境相激，生成的特殊礦物，確實是非常珍稀。
　　餘慈用這個理由，掌櫃就只能如此應對，一切都順理成章。
　　在店夥計的引領下，餘慈和寶蘊穿過直達核心區的甬道，總櫃這邊，也有人來接，是一位管事，僅此本次生意的層次而言，也是非常重視了。
　　當然，管事親至，就不是只談生意，話裡話外，都有點兒試探底細的味道。
　　並非是有惡意，而是商家“知己知彼”的需要，也是為日後的談判做準備。
　　余慈隨口應付，十句話裡，九句話都是虛的，管事很聰明，很快就轉移了話題，介紹起了核心區的情況，自然也要為自家的堂口吹噓。
　　俱淨坊的核心區，乍一看的話，和其他區域差別不大，就是狹窄了許多。
　　在此的修士，倒是提了個檔次，無論修為還是身家。同時也安靜了許多，到這兒來的，都是有著極強的目的性，也如餘慈他們一樣，受人接引，直插目的地。
　　想逛街……那也要有街才成。
　　按照三希堂管事的介紹，核心區的佈置，像一朵梅花。
　　五個花瓣就是五處精煉池，包括高溫、高寒、切割等五種常規的精煉方式。
　　中央部分，才是各方的門面店鋪，區域不免狹小。為安全計又有禁制分佈，更像迷宮，對意圖閒逛的人來講，實在是太不友好了。
　　但從另一個角度講，如果你手裡有一批亟待精煉加工的高品質原礦，到這裡來，便會有真界第一流的專業人士，按照最佳方案為你服務，做得盡善盡美。
　　對一位制器師來說，精煉非常重要。
　　就像星煉銅，玄門、魔門的處理方式，肯定是截然不同。
　　兩種一樣產地、一樣品質的星煉銅原礦，經過不同的程式精煉，最後適用的範圍、發揮的效果，也將天差地別。
　　原本那三希堂的管事以為，看餘慈精煉的要求，也就可以大概猜測出他的出身來歷。不過，餘慈早想到這一點，採購的礦石材料，傾向性並不明顯，依舊頗是神秘。
　　管事有些挫敗，更有點兒警惕，他道：
　　“客人所需的七種‘天礦’，敝堂目前的存貨共有五種，還有兩種，不巧已然售盡，調撥還要一點兒時間，不知客人……”
　　他說話半截，卻是有人趕過來，向他請示：“楚管事，那一批暗潮沙剛到貨，怎麼處置？”
　　楚管事皺起眉頭，有些不滿手下的冒失，但轉念一想，換個法子“刺激”一下這對神秘客人也不錯，便拿了個腔調：“就按前例放到乙寅庫裡，劉師傅還沒到嗎？”
　　“還沒……”
　　這邊正說著，餘慈聽得就笑——真是巧啊。
　　他主動插言道：“暗潮沙？是青灘上的暗潮沙嗎？”
　　楚管事一怔，本能以商家的口吻回應：“是，是北邊的‘角城’青灘，在五大青灘中，出產的暗潮沙品質是數一數二的。客人有興趣？”
　　餘慈則拿出行家的口氣：“暗潮沙本身不出奇，但傳導效果很好，作為幡、葫蘆的配套，倒也使得。只是精煉、祭煉兩道關口，配合要好，不容易做吧。”
　　楚管事不知怎的，大起知己之感，附和道：“是啊，一流的暗潮沙，也要有一流的精煉、一流的祭煉、一流的制器，才能發揮一流的效果。嘿，本來我們這裡，精煉師是不缺的，尤其是首席精煉師劉老爺子仙去，兒子繼承家業，本事青出於藍。然而他性情怪異，自己開了個鋪子，一心多用，難侍候啊！”
　　他自己都覺得奇怪，說了這麼一大串兒，且是背後道人短長，嘴上就跟沒把門兒似的，未免太不小心。可是和那神秘客人眼神一對，些許的異樣便煙消雲散，倒覺得投契得很。
　　餘慈微微點頭：“是劉善得師傅吧。”
　　“客人也知道？”
　　此人早在幽蕊的關注名單上，包括他死去的老子。懷疑是劍氣葫蘆裡那一批暗潮沙的精煉者、祭煉人，可是，每年由這父子二人經手的暗潮沙，怕不是以數萬斤計，這麼一來，意義也不大。
　　餘慈倒想深入瞭解下：“劉師傅這是祖傳的手藝？”
　　“家學淵源，傳了有快十代了。”
　　“只是精煉？制器如何？祭煉怎樣？一事不勞二主，若配合不好，反而壞事兒。”
　　“可不是？不過實話實說，劉家精煉、制器都是一把好手，唯獨祭煉，還算不得一流。本堂只是請他精煉，出售高檔材料，他自家鋪子裡，才出法器，對了，他的鋪子就在剛剛客人來的那個區，招牌漆紅，一看便知。”
　　“是嗎？”
　　餘慈就琢磨，勝慧行者莫不就是往那裡去了。
　　余慈現在自然不可能再趕回去，事實上，根本不用。
　　他只是漫不經心地道：“劉家的法器，我倒也見過，精煉、祭煉、制器，套得可雜，可惜了大好材料。”
　　話音方落，耳畔就傳來粗放而憤怒的聲線：“你這道士，好沒道理，姓劉的招你惹你了？”
　　餘慈回頭，便看到了一個高壯有力，體型幾如熊羆般的男子，皮膚卻有些過度白皙，此時他雙眼怒睜，看得出，對餘慈的評價非常不滿。
　　按照情報上顯示，這位元正是俱淨坊最精擅大規模精煉礦物材料的精煉大師，劉善得。
　　顯然，這位是受三希堂雇傭，剛剛趕過來處理材料，卻聽到余慈不怎麼友好的評價，一時著惱。
　　餘慈便笑：“這位就是劉師傅啊，莫怪，莫怪。其實對劉師傅精煉材料的水準，在下還是很佩服的。不過我曾見過一件法器，其中的暗潮沙精煉雖好，然而祭煉得亂七八糟，法器也配得很是一般……也不是一個兩個人這麼說。”
　　他把那個劍氣葫蘆稍事描述，劉善得臉色仍不好看，但語氣緩了一緩：
　　“我們劉家從來就沒有出售過葫蘆狀的法器，你說的那是‘黑煞劍葫’，只有精煉是由先父經手，可是祭煉也好，作為容器的劍氣葫蘆也罷，都和我們劉家沒關係。
　　這就是劉善得父子，在情報鏈中，缺乏真正價值的原因。
　　他們父子作為第一流的精煉師，每年經手的各式材料，以百萬、千萬斤計，所有的線索在他們這裡集束，然後再大規模擴散。
　　最近幾十年裡，攔海山周邊，差不多會有一半以上的修士，通過法器、材料和他們發生聯繫。
　　便是劉善得有過目不忘之能，也不能可記清每一個下家。
　　十多年來，餘慈信眾們刺探出的情報，也就到此為止。
　　說實在的，劉善得能記得那個劍氣葫蘆，已經是很不容易了。
　　餘慈懷疑，這還是幾年中，不止一個人，或明或暗向他提起過的緣故。
　　果然，劉善得越說越煩：“劍氣葫蘆是論劍軒制式的玩意兒，當年也流行這個，攔海山附近偽造的人多了去了，哪想到這幾年風頭過去了，盡是找碴的。我們劉家只是精煉了一批暗潮沙，用在上面，客人如何祭煉，如何使用，跟我們無關！”
　　“成功也好，失敗也罷。典型總會讓人記得更清楚。”
　　餘慈信口回了一句，隨即笑道：“劉師傅這麼一說，大家不就明白了麼？剛剛有失言之處，還請見諒。
　　“說起來，能和劉師傅這樣的一流精煉師碰面，也是緣分，正好我有些原料精煉方面的問題需要請教，而且我也想見識一下劉師傅的絕妙的精煉手法，不知一會兒精煉暗潮沙的時候，能否隨行在側？”
　　劉善得對眼前這個摟著絕色美人的假道士，實在沒什麼好感，不過莫名難以拒絕這樣“誠懇”的請求，只能是板著臉回應道：
　　“暗潮沙不算是多麼稀有的材料，手法也簡單。不過客人想看，也沒什麼。”
　　餘慈點點頭，轉臉又問楚管事：“那幾樣天礦，貴堂究竟缺了哪兩種？”
　　楚管事老老實實回應：“辰光石和星煉銅。”
　　餘慈眉毛揚起來，有時候，老天爺就愛給人開玩笑。
　　缺失的兩種，恰恰是餘慈最熟悉和最需要的。
　　星煉銅的重要性且不說，辰光石是餘慈接觸的最早一批高級材料。
　　當年在天裂谷中，他從妖魔棲身之地得來七枚辰光石碎片，一直懷疑是某個法寶的殘骸，而且是太玄魔母這位大能所有。後來，在離塵宗山門，魯德師叔用那七枚辰光石碎片，為他打造了一把七星劍，堪稱上品，可惜在與蓋大先生交戰時遺失。
　　現在回憶辰光石性質，並且用天人九法的法理解析，辰光石應該是最適合太玄一脈的天然礦物之一。
　　餘慈標識出那幾種礦石，也不單純為了給星煉銅打掩護，也想收集一些，做些試驗用途，可惜，這個想法看起來也要暫時中斷了。
　　餘慈沒有再細問，只道：“只要有存貨，貴堂的配貨速度應該還是可以信任的……那麼，我就先去見識劉師傅的精煉手法，不介意吧？”
　　“客人請便，待您出來的時候，那五種礦產，必然已經配置齊全。”
　　看著餘慈波紋不生的瞳孔，楚管事莫名有點兒心悸，不自覺就補充道：“敝堂還可以向別家店裡詢問，試著配貨，將那兩種礦石補上。”
　　話一出口，才覺得冒失。不過此時，餘慈已經笑吟吟地回應道：
　　“那就勞煩了。”
　　說罷，便向劉善得示意，由他帶著，和寶蘊一起往乙寅庫而去。
　　乙寅庫位於三希堂所控禁制區域邊緣，與核心區週邊的精煉池有管道相通，可以引來岩漿、寒泉等種種外力，以為精煉之用。
　　劉善得的脾性有些怪，但本質上還是一個極為專業的精煉師，進來庫中專為他準備的工房之後，便悶頭幹起自己的事。
　　餘慈和寶蘊暫時也不打擾他，只靜靜旁觀。
　　兩人看到，這位享有盛名的精煉師，將大量陰灰色的沙礫，從倉庫特設的導管中引出來，流入預備好的空池中，在此期間，他時常伸手，暗蘊靈光，在噴湧出的沙泉中探測，以確定沙礫的基本性質，看上去非常謹慎。
　　餘慈在後面問道：“都是從‘角城’青灘處挖來的暗潮沙，裡面還會有什麼差異嗎？”
　　“角城青灘占地十萬畝，周圍環境惡劣，時常有海中生靈被沖到岸上，其血液對沙礫的影響是很複雜的，而這只是影響暗潮沙品質的原因之一。”
　　劉善得已經習慣了回答問題，處理沙礫的同時，也是知無不言。
　　“剛剛客人提到‘天礦’，那也是很大一塊影響因素。攔海山諸宗，為了加速天礦礦脈生成，在碧落天域布下牽引法陣，規模大得很，許多不應該落在這裡的隕星，也都砸下來，密度驚人。萬一有隕星砸在附近，也會使沙子產生變異……”
　　餘慈真和他閒聊起來：“所以，精煉的暗潮沙，就算同源而出，也有性質的不同？相應的祭煉的方式也應該發生改變？”
　　劉善得應道：“其實吧，大規模精煉的材料，這種問題總難避免，全當次品處理就好了，換了客人購置的天礦，精雕細作，類似的情況就很難出現……嘿嘿，這世上什麼人都有，這種次品材料，還有人還專門搞收藏呢。”
　　後面這一句跳出來，完全是信口而為。
　　劉善得完全沒有察覺到，隨著他與餘慈對話的深入，腦宮的活躍程度，遠遠超過平時，一些原本不會想到的細枝末節，也一個個地往外冒，而且是口無遮攔，想到什麼，就說什麼。
　　餘慈的聲音不急不緩：“搞收藏？次品材料？”
　　“就是原礦區的楊名，他最大的喜好就是收集這些材料裡面變質的部分，家裡面裝了兩個庫，都是這些玩意兒，有些時候也往外賣，價錢翻跟頭似地往上漲，奸商啊！”
　　“這種習慣持續很久了吧。”
　　“那是，先父在世時，那傢伙已經開始了，光是合作關係，就保持了百年以上。”
　　“原來如此。”
　　至此，餘慈主動移開話題，開始聊其他的，同時也請教一些精煉上的問題。
　　劉善得手上麻利，嘴皮子也利索，知無不言，言無不盡。
　　如此，等到這一批暗潮沙精煉完畢，別的不說，竟然是口乾舌燥起來。
　　而此時，餘慈和寶蘊已經離開了工坊，回到三希堂的店面裡，從楚管事手中接過已經封裝好的幾樣材料。
　　楚管事也在向他們表功：“慚愧、慚愧，聯繫了幾家店鋪，只湊到這六兩星煉銅……辰光石的開採，向來是靈辰宗把持，如今他們自顧不暇，也無心做生意。客人可以過一段時間，再來看看。不過那時候，那份兒產業也說不準是誰家的了。”
　　“楚管事幫我留意著也好。”
　　余慈隨口應付著，打開封裝的盒子，看裡面已經煉化為半凝固液滴狀的特殊金屬，微微點頭。雖然是杯水車薪，雖然是沒有經過魔門手段加工的“純貨”，但也算是開了個好頭。
　　將幾種天礦收起，也付了貨款，餘慈又問起一事：
　　“我聽說坊市里有專門收集、出售變異材料的人物……”
　　楚管事微愕，仔細思索了片刻，才道：“您是說原礦區的楊名吧，有這個人！嘿，楊家的破落戶，半輩子都窩在這裡，研究一些莫名其妙的東西。不過客人眼光好，要是行運，說不定也能從那裡挖出些寶貝來。”
　　“楊家？是和四明宗有關係的那個？”
　　“正是那個楊家，現在都能和四明宗主沾親帶故了。不過這家早就是旁枝，和主家沒什麼關係，反而是掛在我們堂口……”
　　“哦，你說楊德。”
　　“哎喲，客人您也知道？”
　　餘慈啞然失笑：“知道一點兒，打過交道……這事情，有時候就是能趕巧了。”


第117章 攔海天裂 凹凸之地
　　楊德就是余慈初入死星時，碰到的看守管事。
　　此人與上清宗頗有淵源，眼下已經以上清弟子自居，余慈也準備一旦開山立派，便將其收歸門下。
　　聽楊德說，他這一支已經與主家分離，掛靠在三家坊，爭取了一個“盛階”宗門的地位，在洗玉盟廝混，卻不知他還有個兄弟在此。
　　餘慈便琢磨著，用他兄長的名義，拜訪一下，看能否發現什麼線索。
　　一邊思忖，一邊走出店門，後面楚管事自恭送不提。
　　然而行不多遠，剛離了楚管事的視線，便有人出聲招呼：“道友請留步。”
　　說話間，便有人影從旁邊封禁中轉出來，白衣金帶，氣度不凡，當先向餘慈二人欠身，禮數頗為周全。
　　餘慈視線在他身上一轉，觀其衣著打扮、流轉氣機等，已經心中有數。
　　探底的來了。
　　只是，上來就派出一位元長生真人，規格可是不低。
　　俱淨坊絕大多數人還是想好好做生意的，可就目前而言，金幢教、靈辰宗必是例外。
　　因為近日來的衝突，他們各自找人幫手助拳，正鬧得不可開交，此時來了個不知深淺的“豪客”，又涉及到“辰光石”這種特產，由不得兩家不關注。
　　來人態度和善：“剛剛聽三希堂那邊傳消息，道友需要辰光石？”
　　餘慈揣著明白裝糊塗：“你是靈辰宗的？”
　　來人臉色不變，笑道：“辰光石雖好，卻也不是靈辰宗一家所出。如今靈辰宗早無洗玉盟十五人宗的家底，沿海礦場，盡都捨棄，就是想拿出辰光石來，怕也做不到。”
　　“哦，你的意思是，那些礦場被你們得了。”
　　餘慈這才露出恍然大悟的表情：“原來是金幢教的道友啊。”
　　“在下金幢教祖堂護法陳恩，敢問道友高姓大名？”
　　金幢教有祖堂、分堂之分，除了教中獨一無二的“教祖”以外，各堂都有經師、堂首、護法三階管事，以經師為尊、護法為下。
　　然而祖堂護法的地位，絕不比尋常分堂的經師差到哪兒去，從另一個角度講，金幢教所有的長生中人合起來，也不會超過十人，眼前這人就是一個，地位顯然不凡。
　　涉及辰光石，靈辰宗竟然比金幢教還慢一步，也怨不得他們被打壓得抬不起頭來。
　　餘慈笑道：“叫我寶道人便好。”
　　這是借寶蘊的名字來作怪了。
　　陳恩並不在意這名號是真是假，依舊用和善的態度道：“在下聽說寶道兄搜集辰光石之屬，正巧教中產業存了一批，近來想要出手，不知道兄可有興趣？到我那邊詳談如何？”
　　他的態度還是比較誠懇的，哪知話音方落，正挽著那位豪客手臂的絕色美人兒，便嬌滴滴叫了聲“爺”，柔膩婉轉的嗓音，仿佛能從耳朵裡一路酥到人的心頭。
　　有那麼一?那，陳恩都有些失神。
　　寶蘊可不理會別人，只是嗔道：“陪您趕了一天的路，奴可累死了。”
　　餘慈哈哈大笑，拍拍她的臉蛋兒：“你是越發地嬌貴了才真。”
　　說罷，他轉向陳恩，顏色一正：“陳護法，今天也不早了，他日再議如何？”
　　餘慈扮演的是一個“選樣”的豪客，可不是缺材料的窮鬼，這樣的態度非常自然，陳恩也沒辦法，只能訂下後約，但這麼一來，主動權便給丟得乾乾淨淨，他自己也覺得彆扭，匆匆消失在禁制之後。
　　“做得好！”
　　剛剛寶蘊的插話和表演，正合他心意，餘慈當然不吝讚美。
　　寶蘊妙目流盼，笑吟吟地，也不再說話。
　　餘慈不急著去楊名店裡，他與寶蘊一起出了坊市。
　　按照規矩，坊市是不留宿的，他們就在海岸邊的附屬城鎮中尋了地方住下。
　　同時安排常年駐此的信眾，調整情報管道，關注楊名；也要洗玉湖那邊，與楊德聯繫上，做些前期準備。
　　將一切安排妥當，餘慈這才閑下來，拿起星煉銅思忖。
　　寶蘊在後面為他捏膀子，把情人兒的模樣做了個十成十，順便也是好奇打量，最後大約是捏累了，乾脆貼著他的背脊，下巴點在他肩上：
　　“還差多少啊？”
　　“像這樣的精煉材料，最少二十斤，還有百年的祭煉，最後捏合成型，剩下十之一二也不錯了。”
　　寶蘊低笑出聲：“就是把俱淨坊的店鋪全掏空了，也不可能拿到吧。”
　　“可不是麼？就是魔門東支這樣的宗派，一年能入手二十斤，都要偷笑了。”
　　餘慈到這兒來，也只是想放出風聲，探探路而已。
　　高級材料，就像是美人兒，要麼就是單方面的死纏爛打，用時間來磨；要麼就是兩邊你情我願，一勾一搭……
　　明天去楊名那裡，也是有部分類似的目的。
　　正思忖時，脖子上忽地發癢，卻是寶蘊低笑著用牙齒輕齧他的外袍，一點點往下拖，溫熱的氣息撲在他皮膚上，似乎還帶著電流，躥動著穿過肌體的每個角落。
　　餘慈一怔，隨即微笑，反手輕撫寶蘊如玉的面頰。
　　“別鬧，咱們辦正事呢。”
　　“這不是正事嗎？哦……是不是奴家現在這樣子，不盡興？我去找個人寄身，咱們再玩？”
　　“哪有啊！”
　　餘慈哭笑不得，略一發力，將寶蘊拽到前面來，安置在膝頭上，隨即雙手輕撫上去。
　　寶蘊先是咯咯笑著，本以為餘慈是起了興頭，哪知隨後便有醇厚的力道透進來，自然化為陰陽，交相摩挲，直指她根基所在，全身暖洋洋的十分舒服，可這不是她想要的。
　　餘慈確實沒有起色心，他如今只是在探測寶蘊的根基，為以後打算。
　　寶蘊的狀態，必須要調整。
　　其實，陰陽之法雖是檢測“天人交感”的最本質法則，但他只懂皮毛，這種法門玄理深邃，不是千百年浸淫，很難真正領悟，還是用薛平治的兩儀環最好，現在他就是想著大概瞭解一番，回頭再讓薛平治幫忙。
　　餘慈做什麼，寶蘊很清楚，她不再嘻鬧，卻半晌不說話。
　　餘慈察覺到她的情緒有變化，先停了手：
　　“怎麼了？”
　　“先不用做。”
　　“只是先測一測，回頭……”
　　“做了我就沒用了。”
　　“啊？”
　　趁著餘慈一愣的空當，寶蘊從他懷裡掙出來，笑靨如花；“花言巧語的男子最不可信，其實你是盼著我找個大美人兒寄身玩吧，嘻，我去找人！”
　　“喂！”
　　餘慈跳起身來，而此時寶蘊已經化光而去。
　　有?女陰魔的底子，寶蘊對女陰之氣分外敏銳，只要附近有女子，也可以連續跳變轉移，很難捉到。
　　餘慈卻知，寶蘊的情緒不太對頭，莫看她笑吟吟的，其實達觀背後，往往就是悲觀。
　　她是因為真情流露，不願在這裡失態，才避了出去。
　　可此時的俱淨坊附近，高人不少，可別碰了硬茬子，惹出事來。
　　餘慈憑著一線感應，追了出去，頃刻間便到了海邊。
　　剛到這裡，卻是有所感應，旁邊，寶蘊如幽影般現身，仿佛剛剛什麼都沒發生過，又像是尋到了上好玩具的孩童，神秘兮兮地扯著他彎下身去，躲在高崖之上的亂石中：
　　“喂，絕色呢！”
　　明知寶蘊是攪亂他的注意力，餘慈也只能苦笑著聽之任之。
　　必須說，寶蘊也不是胡指亂認的。
　　此時，夜色已經周覆天地，可當視線越過俱淨坊三十六根金屬長柱，往遙遠的海天之間投射之時，卻能看到，海面之上，有一人影，男裝打扮，身姿清瘦，踏海而立。
　　雖是男裝，但寶蘊說是“絕色”，那就是女修了。
　　其實在這個角度，看不到那位“絕色”的面容，可即便是在黑夜的海面上，卻有著強烈的存在感，仿佛由內而外放著光，讓人一眼就注意到她的存在。
　　而且，那光是灼熱的，即便相隔數十裡，都仿佛能燒到人的眼睛。
　　“好氣魄！”
　　以餘慈如今的眼力，自然能夠看出來，這灼然的靈光，有修煉法門的因素，但更多還是對方由衷而發的強烈的自我認同，是由內而外，節節貫通的渾然氣魄，以至於碾過了現實與精神的界限，彰顯了強烈的存在感。
　　如果非要找個人比較，餘慈會選擇陸沉……
　　至少那份氣魄，真的挺像。
　　或許是類比物件找得太誇張，餘慈對海面上那位，也是更關注了。
　　而且只看背影，餘慈有些熟悉。
　　還沒有等他從記憶中翻找出答案，便聽到天外有人尖嘯：
　　“帝天羅，天堂有路你不走，地獄無門你偏要闖進來，明年此時，就是你的祭辰！”
　　這一聲嘯，當真是震動千里，恐怕那些還在睡夢中的修士，都要給驚起。
　　顯然，發嘯者是有意為之，這個舉動裡，充盈的是滿滿的惡意。
　　然而，海面上的清瘦身影連頭也不抬，回應什麼的，更不用說。
　　對充滿了惡念和殺意的對手，選擇了純粹的無視。
　　但包括餘慈在內的所有旁觀者，卻很難無視“帝天羅”這個名字：
　　“光魔宗的那個……”
　　“大日王？”
　　一般來說，修士在通神境界時，可以在宗門附近歷練；到了還丹境界，已經能夠獨立出門遠行修煉，經歷已經非常豐富，很多人都是在這個階段就闖出名號。
　　可對於那些在修行路上走出很遠的修士來說，早期的名號，絕大部分都不會伴隨一生，換句話說，實在是當不得真。
　　因為還丹境界的修士，遠遠沒到定型的時候。最起碼也要等到步虛境界，道基穩固，修行路徑大致形成輪廓之後，才會讓人們一個穩定的認知。
　　可凡事總有例外。
　　某些資質、心性出類拔萃的，又或者是行事風格極其特殊的人物，給人難以移易的深刻印象，有一份較高的認可度，早早就得到響亮的名號，並能夠將其一以貫之。
　　“大日王”帝天羅，便是例外中的典型。
　　這位光魔宗未來的頂樑柱，在還丹境界，便因其強勢的氣魄和行事風格，如日行天，得了“大日王”的美名，特別是女子之身，能給人那般印象，當真不可思議。
　　她的名頭甚至引來日魔君的關注和認可，由此名頭更盛，能夠以中小型宗門的背景，與那些大宗嫡傳相提並論。
　　最近幾十年，這一位卻是沉寂下去，很少在外行道。
　　“大日”之名，有黯淡的跡象。
　　沒想到，難得一次現身，帝天羅就出現在這裡。
　　從海面上再往東去，就是魔門東支的勢力範圍。
　　當年元始魔宗分裂時，就是魔門東支的強者，持專門克制元磁法門的磁光萬化瓶，幾乎將光魔宗的中堅力量屠戮一空，兩個宗門，可說是有不共戴天之仇。
　　光魔宗相較於魔門東支，完全不在一個檔次上，在北地生存，很多時候，也是要靠“左右逢源”的。
　　所以，他們與距離最近的地火魔宮，關係密切，很多時候都主動送上供奉，名義上當然是禮敬“元始魔主”或“無量虛空神主”，但實際是“敬”哪個，明眼人一看便知。
　　除此以外，對冰雪魔宮、九玄魔宗、東陽正教，包括略遜一籌的魔門西支等等勢力，都保持著較好的關係。
　　但論怎麼“左右逢源”，他們也不會去貼上魔門東支。
　　相應的，魔門東支只要找到機會，或者合適的理由，也絕不介意給光魔宗一點兒顏色看看。
　　比如，提前砍斷光魔宗未來的頂樑柱，就是個不錯的主意。
　　帝天羅應該很清楚其中的險情。
　　不管怎麼說，就像真界大日，灼然宏烈，卻依舊要遵循嚴密的法則，繞界而行，身為光魔宗的重要人物，“大日王”帝天羅，也不可能真正隨心所欲，任性而為。
　　余慈遙觀其修為，雖然較當年在劍園時，有了驚人的進步，已經臻至步虛巔峰，然而終究還是長生以下，沒有跨出最關鍵的一步。
　　她到這裡來，還如此高調，莫不是找死麼？
　　也許，她是有什麼必須要來的理由吧。
　　當然，帝天羅也算是餘慈的“舊仇”，當年在劍園，餘慈可是被她逼得很慘。
　　她的死活，餘慈不關心，眼下也是看熱鬧的心態。
　　剛剛尖嘯發聲的修士，其實就是要引起魔門東支的注意。
　　當然他不能指望遠在數萬里開外的魔門東支，能夠第一時間派人趕到這裡。
　　嘯音過後，海面之上，黑暗似乎有了生命，那是受魔意驅動的徵兆，目標直指帝天羅，顯示出發嘯那位元，也是魔門中人。
　　那人嗓門兒很高，行事卻很謹慎，驅動魔意攪亂黑暗，把自己藏得很好。
　　而且他有同夥兒，還不止一個。
　　那些人正隱藏在黑暗中，借著黑暗和海水的掩護，佈置陣盤，看起來是想將帝天羅圍殺在此。
　　然而陣盤上的種種封禁機關才鋪開小半，海面上一直沉默的帝天羅，卻是抬起右手，略微過頂，肌體動作十分放鬆，就像是給人打掃呼。
　　回應她的，卻是自天而降的紫電雷火！
　　陰沉昏暗的天空，被電光撕開一道長長的縫隙，也映出了沉凝厚重的雲層。
　　“喀喇喇”的雷鳴聲緊隨而來，震動百里。
　　可這份震動，卻遠比不過之前那一瞬間，電光貫下，卻在眨眼間受攝於人，如活龍繞柱、環體遊走的異景，更能震憾人心。
　　這可是劫雷……
　　餘慈扭頭看寶蘊，後者確認：“是單獨抽離出來。”
　　純妙的技巧！
　　餘慈能夠看出，帝天羅是用自身力量形成了某種導向性的磁力，同時虛化了本身的意識，就像是一個天然的磁場，避過了天地法則意志的鎖定，單純接引劫雷，再自如控制。
　　這肯定不是玩花活兒。
　　“電龍繞柱”一周，帝天羅便等於是徹底控制了那強絕的力量。
　　抬起的手臂揮下，海波深處，本來無聲無息安放到她身下位置的陣盤當即扭曲變形，成了廢品。而餘力不休，順著牽引陣盤的氣機，分進合擊，頃刻間掃蕩數十裡方圓。
　　那些藏在海水中的修士，都是身軀劇顫，卻又不是被電光所傷，而是五臟六腑盡被暗勁扭曲，直接死了個乾淨。
　　“以磁引電，以電化磁……這一位的‘極光元磁’，當真是出神入化了。”
　　餘慈本人不太懂極光元磁的奧妙，不過黃泉夫人知道，趙相山也熟。
　　在魔門煉體、魔識、魔主三個基本心法分類中，極光元磁應該算煉體系統，也就是和幽冥九藏秘術、熔核焦獄功一個檔次，先天不足，所以被磁光萬化瓶嚴重克制。
　　當然，這種法門修煉到極處，也能像鬼厭修通了“天魔變”，黑袍練成了“焚心真意”一般，由煉體轉魔識，進入一個新層次。
　　然而帝天羅天縱之才，不走尋常路，從極光元磁的法門，先悟出元磁之法理，繼而寄託元神，感通大日真意，這也是“大日王”的由來。
　　不過，這樣的修行路徑，卻是偏離了“煉體轉魔識”的大路。
　　魔門也講究天人九法，但絕大部分是以“超拔”為根本，涉及靈昧、道德諸法，不離不失。如果偏離這條主線，註定不可能有大的成就。
　　帝天羅雖說還遠遠沒有到感通“天之三法”的程度，總體上卻有此趨向，那“元磁雷火”的變化，倒是有玄門“天人感應”的味道。
　　根據情報，帝天羅近三十年來，絕大部分時間都在地火魔宮精修。應該就是在調整修行路徑，以實現飛躍。
　　但從目前來看，她還在步虛境界，飛躍未成，但根基夯實，在“天人交感”的路上，竟是越走越遠了。
　　帝天羅一擊得手，依舊沒有移動半步，然而周邊分明有一層似有若無的電火遊動，天空又有雷霆躥下，重重轟擊，卻是在她身邊數丈，便偏移了軌跡，納入到強勁的磁力圈中。
　　這一刻，周邊虛空都發生了扭曲，形成了類似於“界域”的步虛法域。
　　冒險藏身在雲層深處的發嘯修士，便被某種似電似磁的力量掃過，位置暴露。
　　帝天羅的強壓頃刻而至。
　　發嘯修士悶哼一聲，只覺得周邊劫雲雷火蠢蠢欲動，再不敢窩在雲中，飛遁離開。半途手上卻是楊起，露出一個廣口瓷瓶，對著虛空一陣猛搖：
　　“帝天羅，有磁光萬化瓶在，老子不怕你！”
　　原來是專克極光元磁的磁光萬化瓶……
　　磁光萬化瓶？
　　餘慈本能想翻自家的心內虛空，卻是想到，那件寶瓶早就放在小五那裡，當年在東華虛空，對付天魔時，小五還拿過這瓶子，轉化九地元磁神光，成就元磁神雷，狂轟濫炸。
　　怎麼就跑到這等人手上了？
　　他當即便通過神主網路與小五聯繫，那邊卻說，早好些年，瓶子就讓影鬼拿了去，不知做什麼用。
　　影鬼？那廝當真是在搞鬼呢……
　　一念未絕，帝天羅首度抬頭，盯著半空中叫囂的修士，不言不語，只是手掌合起攥拳，那修士的面孔便扭曲到極致，隨即電火躥動，周遍全身，整個人已經是給烤熟了。
　　只有手中的磁光萬化瓶，脫手滑落，直墜海中。
　　此時此刻，帝天羅只要動動念頭，那寶瓶便會飛到她手中。
　　可是，直至寶瓶落海，她也沒有任何舉動。
　　寶瓶在海面上激起微小的浪花，而在浪花未散之時，便有人影從中冒出來，沉沉發笑：
　　“呵呵，天羅師妹不但修為進境神速，這眼力勁兒也有長進啊。”
　　來人道裝打扮，形制卻是自由得很，沒半分玄門規矩，頭髮披散，半遮面孔，卻遮不住他暗紅色的詭異眼眸。他是從海中來，渾身上下卻沒有半分濕意，至於剛剛落海的磁光萬化瓶，正在其手中。
　　帝天羅視線移過去，輕描淡寫地回應：
　　“哦，是東昌子……‘雙扁日’的東昌子師兄啊。”
　　有那麼一瞬間，海上連風聲都停歇，波平如鏡。
　　可就是在這威煞沉重的環境下，遠處海岸線上，那些暗中圍觀看戲的修士，忍不住笑噴的還不知有多少。
　　打人抽臉，傷人揭疤……帝天羅做的就是這樣的事兒！
　　作為魔門東支嫡傳，早入長生，東昌子確實是一時之人傑，然而很可惜的是，他不是最出色的那個。
　　在東陽正教中，有一位人傑中的人傑，東滄子！
　　名號與他僅一字之差，卻是號稱“魔門第一新銳”，早早便淩駕於億萬人之上，便是眾多魔門前輩，也壓他不過，鋒芒一時無兩。
　　那東滄子與日魔君有師徒之實，只是與日魔君認可帝天羅“大日王”之名的雅量寬宏不同，卻是個眼裡揉不進沙子的，而東昌子同樣不是省油的燈。
　　早年二人就因為“滄”、“昌”二字的“衝突”而大打出手。
　　最後的結果，自然是東滄子踩著東昌子，再次證明了“第一”的評價真實無虛。
　　因為東滄子的名頭和評價實在太高的緣故，作為失敗的挑戰者，東昌子輸得也不是太難看，名聲並沒有受到多大影響，甚至還有所上揚。
　　可失敗就是失敗，絕不代表什麼“榮譽”。
　　尤其是帝天羅用這種語氣，幾乎完美再現了東滄子當日的神情態度，正是在“敗軍之將”的東昌子臉上，狠抽了一記耳光。
　　東昌子倒沒有失態，只拿暗紅的眼眸，盯著帝天羅，臉上笑容都還沒散：
　　“天羅師妹的膽子很大，口舌功夫更好，一會兒我定要好好品嘗。”
　　帝天羅依舊雲淡風清：“哦，師兄誤會了。天羅膽色倒也尋常，若林清漁在此，必是有多遠就躲多遠。然而到此的，是已經百年不得寸進的‘雙扁日’師兄，天羅又有何懼？對了，那磁光萬化瓶，師兄拿得太久了，不妨還來。”
　　“哦？”
　　東昌子再怎麼心計深沉，也有個限度，他笑容不改，手指在磁光萬化瓶上摩挲幾下，眼神愈發陰沉：
　　“師妹的意思，我倒是明白了，想必是對全沒有前途的光魔宗為不滿，想招些禍事回去……”
　　他的說法，絕不是危言聳聽。
　　北地魔門之間的傾軋，從沒有一日消停，光魔宗在北地中部，位置頗是微妙。如果以北極天柱為起點，向正南劃線，穿過北海，切過凍土，形成一條延長線，光魔宗便是這條線上的一個點。
　　目前魔門各分支中，能稱得上大宗門的，不外乎冰雪魔宮、九玄魔宗、魔門東支、東陽正教四家，最多還有一個不顯山不露水的地火魔宮，但多數時間，都忽略不計。
　　四個大宗，前兩者明面上擁有自在天魔級別的戰力，後兩者則沒有，但他們敬奉無量虛空神主，各有獨特法門，真正激戰時能夠爆發出的力量，絕不容小覷。
　　目前四宗算是一個均勢，光魔宗位居腹地，正處在幾個大宗門的勢力範圍邊緣，又無險無憑，“左右逢源”也好，“夾縫求存”也罷，“主動”一詞，向來與他們無緣。
　　之所以沒有被併吞掉，也就是這一點脆弱的平衡。
　　可如今帝天羅的做法，從大局上看，分別就是“主動”將平衡打破。
　　東昌子也好，魔門東支也罷，對這種送上門來的大禮，可絕不會客氣！
　　?那間，東昌子界域放開，黑暗海面上，陰鬱的氣機流動，夜幕更沉，直透心底。
　　和帝天羅不同，東昌子自少時便一意精修魔門東支的“滲元神變魔經”，從一開始就是走的“他化魔識”的魔門正統大路，成就長生之後，便有“暗蝕界域”自成。
　　該界域鋪展之時，形之於外，而用之於心，虛實貫通互化，變幻無窮。尋常的步虛修士，一旦陷入他的界域中，在詭譎莫測的魔功作用下，要麼就是被蝕透根基真元，損折性命；要麼就被他魔識所染，喪了靈智。
　　只是，帝天羅與尋常的步虛修士也不一樣。
　　面對吞沒了數百里海域的“暗蝕界域”，帝天羅長吸口氣，身外磁力電光漲縮間，其身形都虛化了，便如一個有形無質的幻影飛魂，仿佛下一刻就要徹底消失在海天之間。
　　餘慈眯起眼睛。
　　東昌子的“暗蝕界域”遮不住他的視線，他對這個嚴密但也比較傳統的魔門界域，沒什麼興趣。
　　真正讓他在意的，還是帝天羅。
　　在他獨特的視界中，此時的帝天羅甚至已經失去了“人”的形態，還原成某種聚合的法則結構。
　　如此，法理清晰自不必說。他也就能夠確認，此時的帝天羅，定是如當年的“鬼厭”一般，超脫了尋常“魔功煉體”的層次，演化出了類似於“天魔變”的法門。
　　只是，她算進入了“他化魔識”的系統嗎？
　　且不說帝天羅還沒有成就長生，也沒完成關鍵性的蛻變，就算只從法理上看，餘慈覺得，這一套法門，和“亂欲精”、“破神鬼”之類直指人心念頭的手段不太相同。
　　它並沒有在“靈昧”、“道德”這些相關法則上做文章，倒是在“元磁”的法理變化上，更深入了一層，以至於已經涉及到天地元氣的存在方式、形態變化等更基礎的層面。
　　在天地法則體系中，越是基礎的，就越接近根本。
　　這是“境界”上的成就。
　　雖然很可能只是暫時的提升，卻也是在法則層次上進行了一次跳變，類同於神意攻伐的高級技巧，乍使出來，當真有出其不意的奇效。
　　那一瞬間，東昌子就失去了對帝天羅的精確掌握。
　　“暗蝕界域”中，暗潮湧動，壓力層疊變化，但卻是做了無用功——在此刻，帝天羅等於是跳出了這一方界域，且給了東昌子“她還在”的錯覺。
　　對於“他化魔識”的法門而言，這真是最要命的破綻！
　　餘慈清晰感覺到，東昌子的情緒出現了波動，幅度不大，卻異乎常理。
　　“嘖，中招了！”
　　帝天羅抓住了東昌子心神失守的瞬間，投下了一顆“種子”。
　　看到這兒，餘慈心中驟然明晰：
　　果然，還是“他化魔識”。
　　帝天羅所做的，其實是以魔意擬天法，再以天法為機關，設陷伏擊。借著天地法則體系的掩護，繞到了東昌子的“盲點”，魔染於無形。
　　這種“魔識”法門，完全是建立在她對天地法則體系的深刻理解上的。
　　在出手的瞬間，帝天羅與天地法則體系融為一體，以魔心模擬了天心。
　　騙過了東昌子，也騙過了天地法則意志。
　　餘慈扭頭，一側寶蘊非常專注地盯著那邊戰場，果然，這位也發現，帝天羅的手段與她很相似嗎？
　　不過，話又說回來，就算帝天羅投下了“種子”，也不能代表什麼。
　　想讓魔種生根發芽，不是件容易的事。
　　尤其還有層次境界上的根本差距。
　　東昌子在起初的錯愕之後，分明有了感應，然後便咧嘴發笑。
　　以他雄厚扎實的根基，完全可以形成密不透風的心靈防線，將植入的魔種硬生生“悶死”。
　　此外，他還有另一種選擇：
　　“天羅師妹，你是要和我比試心神修為嗎？”
　　話音方落，東昌子收起磁光萬化瓶，騰出手來，十指結印，口中頌咒，魔意森然，反將帝天羅投下的魔種鎖定。
　　此時，他心神如獄，內生魔炎，竟是要將魔種強行煉化。
　　這裡有個名目，叫“心魔煉返”，等於是雙方意志角力。要麼是帝天羅的魔種生根發芽，擊潰東昌子的靈智；要麼是東昌子將魔炎順勢燒到帝天羅的心神深處，形成致命反噬。
　　到那時，被魔染的，就要變成帝天羅了。
　　六欲天魔與步虛修士比拼心神修為，一望可知，哪個占了上風。
　　帝天羅的情況仍然不妙……甚至連迴旋的餘地都喪失掉了。
　　餘慈眉頭皺起，以他所見，帝天羅不應該這樣虎頭蛇尾才對。
　　一念未絕，便見帝天羅腦後，有靈光飛騰，直沖雲霄。
　　?那間，“暗蝕界域”都搖動起來，那矯然靈光所蘊的強壓，直迫心神，壓得人喘不過氣來。
　　東昌子本是在“心魔煉返”關鍵時刻，自認為在界域中無人能擾，哪知變生腋肘，不由為之駭然。
　　抬眼看時，卻見那靈光迎風招展，化為一卷圖景，徐徐鋪開。
　　其上山脈如龍，勢貫九野，又若一劍橫亙於海天之間，有千堆雪浪，銳意森寒。山勢海景並立，意象明晰深刻，世間也僅有一處而已。
　　靈綱山！
　　東昌子雖沒那個膽量，親至靈綱山這等論劍軒核心之地，可修行千百年，基本情況總還是瞭解的。他眼神不自覺投注，與傳說中的景致一一對應：
　　造化峰、淩霄峰、天尺峰……
　　奇峰林立，氣象紛呈，似乎是哪位畫道聖手的名作，將某一刻的靈綱山複刻進畫卷之中。
　　東昌子瞠目結舌。
　　與之同時，臨海高崖上，餘慈又眯起眼睛。
　　這一回，和打量帝天羅的時候不一樣。
　　他是真的被畫卷中的“光芒”刺傷了眼。
　　畫卷之中，真正刺眼、有價值、且栩栩如生的，是內蘊的層疊流動的劍意——如此純粹鮮明，淩厲強橫，讓人不禁疑惑：
　　帝天羅這樣的魔門修士，如何能擁有這等劍道異寶？又如何能夠激發威能，運使開來？
　　是了……影鬼！
　　餘慈想到了磁光萬化瓶，思路再往前推，還有劍園、界河源頭！
　　早年在劍園，界河源頭，唱主角的是曲無劫、影鬼、羽清玄、羅?鬼王、大梵妖王這一批最最頂尖的人物。
　　餘慈在那裡，只能說是在刑天的驅動下，敲個邊鼓。
　　除他以外，那一批突入界河源頭的修士，更不必說，連旁觀者的資格都算不上。而就在那一批修士中間，若也要分個三六九等，毫無疑問，得利最大的，就是帝天羅。
　　她是第一個搶奪了曲無劫的收藏，又全身而退的。
　　劍仙不假外求，能夠入得他們法眼的，無疑擁有著絕大的價值……以及威能。
　　尤其是當時，還是“沉劍窟主人”的影鬼，寄身劍仙原道法體，大肆破壞，能逃過那一輪劫數的法寶，靈性、威能必然是出類拔萃。
　　餘慈不免就想：
　　這一幅畫卷，莫不就是那件法寶？
　　隨著畫卷鋪展開來，暗蝕界域便給開了天窗，靈光矯然躍空，千百里範圍內都能看到。
　　可問題是，寶蘊已經不能看下去了，附近九成九……乾脆點兒說，是除了餘慈以外的所有人，都無法直視。
　　畫卷內蘊的劍意，排斥一切外力。
　　也許，畫卷之上，真的是某一刻的靈綱山吧。
　　那淡青的天空、雪白的海浪，厚重的山石，本沒有生命可言，但在畫卷裡，它們活了過來。
　　更準確地講，是它們所承載的意念和力量，活了過來。
　　按照天人九法的理論，劍意是靈性的力量，其高度凝聚化合形成的“種胎”，亦即“劍胎”，便是劍修獨立不改的真種子。
　　靈昧之法，無法從天地法則體系中探知，卻對體系有著強烈的影響。
　　存或不存，法則體系的結構狀態是不同的。
　　餘慈也沒有強行透視畫卷的玄妙，而是從法則體系的異化狀態中觀察，逐步判斷、滲透。
　　畫卷中充斥著劍意，餘慈發現了至少二十種以上。
　　每一種劍意，都有獨特的韻味兒，有著強烈的“自我意識”——當然，這只是個比喻，用以形容那份生動氣象。
　　雖然畫卷中沒有任何一個人影，餘慈卻仿佛看到了眾多音容笑貌。
　　他能“看到”曲無劫、昊典、原道……
　　在這裡面，劍意即人，人留劍意。
　　他們是如此鮮明、清晰，就像從來沒有完全相同的兩個人，也沒有任何兩種劍意是相同的。
　　可在這一刻，它們在共鳴。
　　同屬於劍仙的超拔意念，傲岸而純粹，但彼此之間，卻有一份對彼此的認同。
　　使得在某一個?那，這份恢宏而絕妙的氣象留印虛空。
　　這不是兩位、三位，而是二十多位劍仙的共同“創作”。
　　就算是劍仙、就算是同門，如此機緣，也是千載萬年難逢，而製作這幅畫卷的修士，便將這一刻“截取”下來。
　　所謂的“截取”，不是比喻，而是真正的不可思議的手段。
　　不知是哪位，從連貫的時間長河中，截取這幅剪影，等於是將那一瞬間的世界“切”下，獨立出來，化為此圖。
　　沒有什麼別的煉器手段，卻是渾若天成……這本就是天成之寶！
　　帝天羅怎麼能用得起？
　　餘慈心中，震驚和疑惑並存，可事實就是這樣。
　　雖然內蘊的劍意不可能全數引發，雖然眾多劍意達成一個微妙的共鳴和平衡，使得威煞內斂，但只是那份數十位劍仙意興飛揚、氣貫長虹的大勢，便已拔至天地法則體系的最頂端，俯視萬物，難有與之並論者。
　　當畫卷與外界元氣相激，自有金玉之音貫穿，透心刺神。
　　“暗蝕界域”中央，東昌子本來是以“心魔煉返”壓制帝天羅，占盡上風。
　　可當此音入耳，便是呆怔。
　　他與帝天羅魔識相接，等於是同遭這件異寶的“洗煉”。
　　帝天羅早有準備，他可沒有！
　　就算差了整整一個大境界，就算是長生與否的根本差別，可在這樣的劍意之下，他和帝天羅都是螻蟻之流，“差別”什麼的，又什麼意義？
　　劍意清音瞬間截斷了他的情緒念頭，掃平所有，?那空白。
　　在“心魔煉返”的關鍵時候，如此做法，與尋死無異。
　　頃刻間，包圍著魔種的心神幽獄崩潰，魔種失了限制，立時生根發芽，就像是一株魔藤，在急劇成長的同時，毫無節制地抽取了其紮根土壤的所有養份。
　　所有的神意力量、情緒念頭、生機活力，都在這一?那被抽了個乾淨。
　　如此威煞的天成之寶，不可能維持太長時間。
　　畫卷收回，暗蝕界域崩潰。
　　等人們擺脫了劍意壓迫，嘗試著移回視線，呈現在所有人眼中的，便是東昌子整個人枯萎、化為飛灰的場景。
　　圍觀者都是譁然。
　　海面上，帝天羅重新成為人們視線的焦點，她甚至還在原地，背對海岸高崖，分毫未動。
　　餘慈卻知，動用那幅畫卷的代價著實不小，此時她也已經到了崩潰邊緣。
　　但是，東昌子的被抽盡的生機靈氣、神意力量，都去了哪裡？
　　答案是：在帝天羅身上。
　　天魔體系中，最直接的提升境界的方式，就是他化魔染。
　　勝者全勝，敗者全敗，他化魔識之妙，盡在於此。
　　為何魔門修士進境往往遠超同儕？也是由此而來。
　　東昌子的死，成全了帝天羅。
　　六欲天魔級別的根基法力，盡都移轉到帝天羅身上，帶著她一路沖關，轉眼便觸及了那層橫亙在“超拔”與“凡俗”之間的厚重關隘。
　　?那間，劫雲傾覆，仿佛數千里的厚重雲層一發地壓下來，與海面相接。
　　在其中，帝天羅的氣機非但沒有見機收斂，反而持續高拔飛揚，與天地偉力接觸、交纏。
　　圍觀者又是騷動，帝天羅竟是要在此時此地，破關渡劫！
　　人影紛紛飛離，但凡是長生中人，當真有多麼遠，跑多麼遠，免得遭遇池魚之殃。
　　餘慈和寶蘊卻沒有動。
　　寶蘊還問：“要不要使壞……絕色呢！”
　　這是她第三次強調，顯然帝天羅給她的印象十分深刻。
　　天可見憐，餘慈今天還沒見到帝天羅的模樣呢。
　　他心裡突又一動：以魔心擬天心，說起來，和寶蘊十分契合啊……
　　此時正是天劫臨頭，如果寶蘊身化?女陰魔，寄神奪舍，都不用餘慈出手，便是個順理成章的局面，要省不知多少力氣。
　　既然動了念頭，自有與之相配套的許多法理依據，層疊而生，將單純的念頭，轉化為漸漸清晰的思路。
　　眼看思路成形，餘慈卻是一怔，神思突然偏移，被天地間的某種現象所吸引。
　　劫數激發之時，天地法則體系的結構狀態，不可避免有了變化。
　　到了餘慈這種境界，很多時候，形狀就是本質。
　　餘慈早就知道，攔海山周邊，是一片“低窪地”，趙相山也曾說過，這是域內域外法則體系衝突的結果。
　　但這種認知，失之簡略。
　　直到帝天羅強渡劫關，引爆了周邊天域的法則亂相，更細節的東西，才進一步呈現出來。
　　此時此刻，餘慈意識舒展，便循著法則的動盪，輕飄飄穿透了真界法則體系，直抵外域，對那邊的法則結構，也有了較為真切的感應。
　　這也算是突破了某種局限——不是能力上的，而是心理上的。
　　餘慈的心神順勢而行，不再拘於域內、域外，他跳了出去，從更高的層次“俯覽”全域。
　　這是真實之域的層次，對餘慈來說，並不稀罕。
　　問題在於，他僅單純地以“認知”的方式，攀登上來，概覽真界天地法則體系全貌。
　　上回的登臨和觀測，則是借大日法相施展虛空挪移神通，施加了強烈的動盪和刺激。
　　一動一靜，認知的層次和精細程度，就是天差地別。
　　餘慈早知道，包裹著真界的天地法則體系，不是一個“平滑”的理想形狀，而是多處扭曲、凹凸不平的。
　　但在相對靜止的狀態下進行觀察，還是頭一回。
　　這能讓他能更客觀地瞭解常規情況下，真界的真實面貌。
　　把天地法則體系用“凹凸”來形容，其實不太恰當，這只是一個相對形象的比喻。
　　若將其視做一種“趨向”，還更準確點兒。
　　所謂的“凹”，就是存在某種引力，使別處的法則結構向那邊傾斜、聚攏；
　　相應的，所謂的“凸”，則是存在某種斥力，將原本存在的法則都排斥出去。
　　其形成的原因、法則運化的法理，都不盡相同。
　　真界之中，這種凹凸扭曲的位置，比較明顯的就有十多處。
　　最醒目的還不是攔海山，而是在真界中部，也就是天裂谷、萬鬼地窟一線。
　　如果用“凹凸”來表示，那裡就像是一座高聳的山脈，與攔海山相映成趣。
　　看到這種“地形圖”，餘慈陡然間就明白了。
　　怪不得呢，這些年在攔海山附近發現的緣覺法界碎片，數量、密度都超出正常水準。
　　要知道，緣覺法界的層次擺在那裡，其碎片是真正能夠嵌入法則體系中的奇物。
　　當年陸沉一拳將其粉碎，那些碎片留在北荒地底的還好，但凡是反沖上地面的，被黑暴一卷，散入天地，有相當一部分，肯定是順著天地元氣的流向，如水之就下，自然而然，流淌到這處“窪地”。


第118章 心煉困鎖 三界變動
　　餘慈還能確認一點：
　　除非是有人力介入，否則緣覺法界碎片過不去天裂谷一線。
　　因為在天地法則體系結構中，天裂谷一線就是分割東西修行界的“山脈高地”，天地法則、相關元氣自然向兩側分流，你不影響我，我不影響你。
　　東西修行界相對獨立的法則體系，應該就是建立在這個基礎之上。
　　根據餘慈目前掌握的資訊，他知道，之所以出現這個“高地”，就是傳說中，渾蒙太古的那一個“翻身”，使血獄鬼府與真界碰撞在一起，強行擠了出來。
　　從這個思路延伸出去，餘慈又發現，拿那些凹凸的位置與真界堪輿圖相比對，天裂谷一線與血獄鬼府相連、攔海山是與域外相接、洗玉湖之下有另一處水世界……幾乎每一處地點，都能與別處虛空世界的“接觸點”一一對應。
　　或許是真界天地法則體系的宏觀級數問題，也只有與之相同級數的“力量”，才會造成凹凸異化。
　　當然，這種事情，地仙、神主也能做到，但他們是另一種形式，力量層次遜色許多，技巧應用方面極其高效，持續時間則要看情況了。
　　明白了其中的法理，思路自然更加清晰。
　　余慈就本著法理，從趙相山處收集資訊，計算時間、天地法則體系變化，逐個篩選，很快將三劫以來，那些“低窪地”都梳理了一遍。
　　北荒本身就算一處，其周邊天地法則體系結構，與攔海山有點兒相似，都是受到外域的“擠壓”，只是沒有攔海山這麼穩定，早先時候，長年肆虐的黑暴，就是其混亂的表徵。
　　這樣的環境下，很多緣覺法界碎片都會給拋出來，順著凹凸不平的法則體系走勢，緩慢移動。
　　往西，是天裂谷一線的“高地”；往南，承載著八景宮“雲外清虛之天”的雲中山脈，便如另一堵屏障，封住了南下之路。
　　那些碎片只能往東、往北。
　　往東的話，北地三湖區域總體平滑，洗玉湖附近又是一處“高地”，將碎片移動的方向，“引導”向了攔海山。
　　若往北，類似的區域，也不過三兩處而已。
　　餘慈已經知道該怎麼做了。
　　心有定計，餘慈也回過神來。
　　之前他在這兒走神，固然是因為緣覺法界碎片的重要性，可後來進入長考模式，嚴重偏離方向，卻是有一個更實際的理由。
　　他在等，等一個交待。
　　而如今，時間已經給得相當充分，那邊還沒反應，餘慈就不客氣了：
　　“寶蘊哪……”
　　“嗯？”
　　“你想怎麼處置，就隨……”
　　“慢來！”
　　卡在他的話尾處，一道遠來的訊息閃電掠至，與他心神相通：“你這冒失鬼，且慢來，這女子我還有用！”
　　餘慈嘿地冷笑出聲，旁邊的寶蘊看得奇怪，但很快就明白過來，抿唇微笑，自顧自去看海面上的天雷劫數，不再理會這邊。
　　餘慈不緊不慢地回應：
　　“知道是你搞鬼！不是閉關麼？”
　　“剛出關。”
　　“用你的時候閉關，求我的時候出關，你神機妙算的本事，越發地了得啊。”
　　“慚愧、慚愧，其實事情就是這麼巧……”
　　和餘慈遠距離通訊的，正是影鬼。它應該是從小五那裡得了最新情報，知道磁光萬化瓶的事兒發了，這才“主動”靠上。
　　早年自命不凡的這位，經過這些年的折騰，臉皮厚度早已返璞歸真，進入了“沒臉沒皮”的至高境界。或許也是算准了餘慈吃軟不吃硬的性子，打著哈哈，就想含糊過去。
　　可惜，此時的餘慈，思接天地，貫通九法，坐擁黃泉夫人記憶，又有趙相山出謀劃策，眼光見識早已不是當年可比。
　　回憶早年影鬼的種種指點、引導，還有這些年在北荒、北地的佈置，若再看不出門道兒來，這些年也算是白活了。
　　“勘天定元在即，無劫劍仙……的影子大人，您就不想說點什麼？”
　　“有什麼好說的？總繞不過你去！”
　　影鬼又是抱怨，又是安撫：“你要說這檔子事兒，當年我可不是瞞你，那時給你說了，你能懂嗎？只是大羅天，就夠你喝一壺的，再說天地法則體系、天人九法，你確定不會爆掉腦袋？”
　　餘慈“唔”了一聲：“似乎有點兒道理。”
　　“肯定的啊！”
　　“那現在呢？你究竟想搞什麼鬼，總能說出個名堂吧。”
　　“呃，你想知道哪條？”
　　“就從眼前說起……”
　　餘慈看海面上，正在渡劫的帝天羅。
　　之前此人最大的憑仗，也就是靈綱畫卷已經沒用了，但感覺中，這位魔門俊秀始終都是從容不迫，仿佛行有餘力的樣子。
　　只這份氣度，便是不同凡響。
　　可是，再超卓的氣度，也不能解釋她與影鬼之間，莫名的聯繫。
　　磁光萬化瓶且不說，單論靈綱畫卷的高絕層次，若沒有人特意指點，一個未入長生的魔門修士，憑什麼激發出來？
　　當然，影鬼怎麼和帝天羅聯繫、或者說是如何利用的，已經沒有了意義。
　　餘慈只想知道，影鬼想用她做什麼？最終目標又是哪個？
　　今天，餘慈非要弄個明白不可！
　　哪知，影鬼傳來的，是那種極其怨憤的情緒：
　　“早已經告訴你了，你自己想不起來，還怨我麼？”
　　“懂不懂正常說話！”
　　或許是很久沒和人這樣鬥嘴了，餘慈有點兒小興奮，習慣性地斥了一句，但很快，過往的記憶就翻了上來，當年他和影鬼的種種交流，歷歷在目。
　　他怔了片刻，猛然抓住了核心：“你要做……”
　　“我要做無劫劍仙。”
　　影鬼的氣勢突然就翻上來，就像他三十年前一樣，單刀直入，不假偽飾，就連言語，都沒有任何改變：
　　“我要取而代之！”
　　餘慈倒有些被壓制了，這份壓力也使他徹底記憶起來。
　　影鬼曾講過，大意是，無劫劍仙代表一種境界，代表萬劫加身，卻不死不滅的絕頂劍仙，是劍道止境，劍之終極。
　　曲無劫曾經是，卻已跌落，而影鬼則明言，要代其上位。
　　為此，影鬼還和餘慈有個約定。
　　當時餘慈得了能夠成就“自辟虛空”無上神通的大機緣，卻因為修為、見識、積累的種種限制，無法成就。
　　影鬼就與他約定：
　　那時，影鬼幫他；日後，他幫影鬼。
　　餘慈記得這個約定，也從來沒有背約的想法。
　　可問題在於，現在就要用到了？
　　影鬼的情緒漸漸平靜下來：“本來我是奔著這一劫末去的，有三千年的緩衝期，可你進步得也太過神速，真界局勢變化更是劇烈，這麼一來，計畫全盤打亂，只能臨時調整，借一借外力。”
　　“外力，帝天羅？”
　　“她只是個誘因而已……雖說資質潛力都很不錯。”
　　“激發畫卷的手段，是你告訴她的？”
　　“自然，若非如此，她最多只能是借畫卷洗練魔識，哪能像現在這樣，他化魔染，強渡劫關？”
　　“等等，繞遠了……就算你想成無劫劍仙吧，好好修煉不就成了，該幫忙的時候，我自會幫忙，哪還用到外面搞風搞雨？”
　　“這一點，我也給你提過。”
　　“呃？”
　　“我給你要過自由……你覺得我這模樣，能做無劫劍仙嗎？”
　　如此坦白，讓餘慈也是無言。
　　目前的影鬼，說到底就是個法器元靈，且是餘慈一手炮製出來的，也算他半個信眾，依託餘慈而存在，再怎麼鬧騰，也無法脫出餘慈的控制。
　　哪家的無劫劍仙會是這副模樣？
　　坦白講，雖然一開始是仇家，可在餘慈心底定位和份量上，影鬼比幻榮夫人還要可信得多。
　　二人結怨，多半在玄黃，如今玄黃塑靈成功，重獲新生，唯一的死結都解開了。再算上早年大家也是同甘共苦，更受了不少好處，如果影鬼真有強烈的意願，餘慈不會阻攔。
　　而解決此項問題，最簡單直接的方法，也很明確。
　　“你想轉世？嘖，好像撞車了……”
　　影鬼冷笑：“還有像我這樣的倒楣蛋？哦，你是說……”
　　“大黑天佛母菩薩。”
　　餘慈點出那個名字，然後就無奈了，應該說“英雄所見略同”嗎？
　　無論是從證嚴的證詞裡，還是從黃泉夫人推演的可能性中，包括他自身的經歷上，餘慈都能找到足夠的依據，證明大黑天佛母菩薩的目的。
　　而且他還能確認，大黑天佛母菩薩及其盟友，正一步步地往這個方向努力，沒有一刻停歇。
　　就在攔海山這裡，似乎也是她們計畫的一環。
　　為此，餘很想看看影鬼的思路，是否能做一番參照。
　　“你具體準備怎麼做？想兵解嗎，我可以幫忙。”
　　餘慈的笑話很拙劣，影鬼都懶得理會，只是按部就班地送來資訊：
　　“當你的信眾，只算是客串，修煉到一定境界，便能斬斷信力聯繫；被你封道妖魔頭顱裡，當法器祭煉，心神氣機的聯繫更好說；真正麻煩的還是心煉法火的燒煉……這裡面法則聚合，嚴謹周密，看似解了束縛，其實陷得更深，可把我給坑苦了！”
　　說到這兒，影鬼那邊就有些咬牙切齒的意思。
　　在真界天地法則體系下，任何實質性的存在，都可以說是某幾類法則的聚合。
　　包括人之形神，亦是如此，且是最最精妙的聚合結構之一。
　　正因其精妙，世人才能登上修行之途，世間妖物，修煉到一定程度，往往會化為人形，也是這個緣故。
　　影鬼的問題，就是出在了法則聚合結構上。
　　當年餘慈為了給影鬼解開束縛，用心煉法火將困鎖了影鬼的妖魔頭顱煉化，移性換質，成為一類獨特的“元靈”。
　　當時確實是方便了，可心煉法火乃是佛門神通，是出了名的嚴謹周密，所“煉製”出來的成品，也有這方面的特色。對別人也還罷了，對一個追求斬破所有束縛的劍修而言，可是糟糕透頂。
　　隨著影鬼的修為境界飆升，這份束縛也是越來越大。
　　當然，影鬼真想斬斷，也不是不可以，它有這份能力。
　　問題在於，它本就只是曲無劫的影子，因意外機緣而化生靈性，劍園中又遭受重創，立身的根基已經毀了。後來滲入心內虛空，跟著餘慈廝混，獨立性幾近於無。
　　別看它憑著超卓的意識，重登長生之境，但那只算是“空中樓閣”，最多是把崩毀的根基重新梳理，形成一顆還算完整的“種子”。
　　既然是“種子”，沒有合適的土壤和養份，無論如何是不可能生根發芽的。
　　餘慈為它煉製的“容器”，也只是“容器”而已，潛力已經到頭了。
　　因為不想當“盆栽”，影鬼除了轉世重生，再沒有第二條路可走。
　　只是，就算轉世，裡面的學問也是很大的。
　　不說別的，只看大黑天佛母菩薩折騰出來的這些事兒，就知端倪。
　　當然，對餘慈來說，最重要的是，“英雄所見略同”，類似的情況下，影鬼的思路，十有八九也是大黑天佛母菩薩的想法。
　　同樣不可忽視的，是黃泉夫人記憶中對此的推衍，也可為驗證。
　　為萬全計，餘慈甚至還問了趙相山：
　　“你覺得如何？”
　　趙相山則是剛剛接觸到影鬼這一枝隱藏的力量，不免意外，光是調整自己的定位，都要多費不少功夫。或許正因為如此，他回答的時候，就更慎重、也更玄乎：
　　“稟天君，愚意以為，當事態放大到宏觀尺度，往往會變得很簡單，因為說來說去，路徑就是一種‘必然’。”
　　余慈明白，趙相山的這種“玄”，其實就是謹慎態度下的確鑿認證。
　　必然麼？
　　確實如此！
　　所以，大黑天佛母菩薩對她的目的，一直諱莫如深。
　　如果不是證嚴和尚繼承了血僧屠靈的記憶，長年思索有成；如果不是餘慈深入瞭解了《三際經》的經義，可能至今也摸不著頭腦。
　　可一旦知道，順藤摸瓜，後續的一切就都順理成章了。
　　餘慈喃喃念道：
　　“他年劫去後，三界天通，不設障鎖，六道渾一，難分貴賤……三界天通，三界天通！”
　　對大黑天佛母菩薩來說，巫神的法則體系應該是最討厭的玩意兒了吧。
　　所以，對她來說，血獄鬼府也好，九天外域也罷，最好都摻和進來，趁天地大劫暴起，天地法則體系混亂之時，掃蕩樊籬，重塑體系。
　　餘慈早就知道大黑天佛母菩薩那邊的思路，也知道八景宮非常防備這種威脅，所以不惜用平都玄陽界換了昭軒聖界，將類似的可能都扼殺在萌芽狀態。
　　問題是，知道並不等於“洞悉”。
　　知道天人九法的概念，和深諳天人九法的運用，那是完全不同的兩個概念。
　　同樣的，八景宮的防備，也只是概略而言。
　　他們堵得了昭軒聖界，堵不了所有的“危險”地段。
　　攔海山是一處，對應九天外域；天裂谷是一處，對應血獄鬼府。
　　這是明擺著的，但也未必就是這兩種選擇。
　　比如北荒，此時的黃泉秘府位置，已經與血獄鬼府相接，對天地法則體系的影響也頗為明顯，而那邊的碧落天域也很“薄”，更利於三方對接。
　　影鬼就在那邊做了許多功課。
　　進一步細算，北地三湖區域的幾個虛空世界對接點；包括東華山封魔防線，都有可能。
　　現在餘慈明白了，過去這些年，羅?鬼王和大黑天佛母菩薩四面出擊，十有八九就是要增加可以作用的“點”，就算八景宮察覺到了，也沒有“千日防賊”的道理。
　　如今，八景宮主要是在北地滅火，對攔海山這種邊緣地帶，倒是有些忽略了。
　　實是無數劫來，這裡都是敏感地帶，歷代修士多有加固。
　　就像四極天柱，都知道那裡是真界的邊緣，也是受九天外域影響最大的地方，可有了天柱支撐，倒一躍而成最穩固之地，只要腦袋正常，都不會打那裡的主意。
　　不過，餘慈倒是認為，在未來的趨勢中，攔海山的可能性不小。
　　因為目前這裡的局勢、氣氛非常微妙，該來的，不該來的，都來了。
　　比如影鬼。
　　“你說帝天羅是誘因……你準備在北地做些什麼？”
　　“不是我想做什麼，而是魔門各派應該知道魔門東支在做什麼。”
　　以影鬼的精明，自然不會漏過餘慈情報網絡中的資訊，魔門東支派翟雀兒在洗玉湖搞鬼的事兒，他很清楚。這次以磁光萬化瓶為誘餌，牽動帝天羅、東昌子，激化矛盾，就是要找一個恰當的時機，將這個秘密暴露出去。
　　理由很簡單：
　　“北地魔門的均勢維持太久了，他們需要一個理由；魔門東支在攔海山以東的勢力範圍也是根深蒂固，這邊穩得住，別人，比如大黑天佛母菩薩，就很難下手。”
　　“……你也想玩這一手？”
　　“不如此，就擺脫不了束縛。就算你放我自由，可心煉法火的作用擺在那裡，佛門法理擺在那裡，這是那群禿驢在真界天地法則體系的基礎上，延伸出的最嚴密的體系，講究的就是輪回無盡，不向他們投誠，就永遠沉淪紅塵……這份因果束縛，我先天不足，斬之不斷。
　　“這種情況下，有人幫忙趟路，我高興都來不及，給他們使點兒便利，又能怎樣？”
　　唯恐天下不亂……
　　影鬼坦然的態度，讓餘慈無話可說。
　　他和羅?鬼王、大黑天佛母菩薩交手這麼多回，幾乎以為自己是維持真界和平的重要力量，哪想到自家背後，早有人在那兒使壞了。
　　這時才知道，當年的承諾，可是沉甸甸的，壓手得很。
　　餘慈也必須承認，影鬼的介入，其實與自己的主要目的，沒有本質的衝突。
　　黃泉夫人就不止一次提起此界“命中註定”的大變革。
　　不管那女人的性格心計如何，這份判斷還是值得信任的。
　　以餘慈目前的實力，要想重立上清，就必須要找準時機，做不了弄潮兒，也不能去做抵擋大潮的不自量力之輩。
　　羅?鬼王和大黑天佛母菩薩至少做了三劫準備的陰謀，不是那麼容易阻止的。
　　八景宮做不到的，餘慈不認為自己能做到。
　　況且，若他真想發力，節外生枝，影鬼說不定就敢一劍劈過來。
　　抓著真界大變革之後的空檔，迅速起勢，才是聰明人的做法。
　　這是要成事……
　　若純粹想壞事，餘慈也要等！等一個好時機！
　　就像趙相山所說的那樣，既然只是想壞事，就要壞在骨子眼兒裡。
　　思路理順，餘慈發現，他現在還是盯著星煉銅比較實際。
　　看海面上，駕馭磁力雷光，從容自若的帝天羅，忽地冒出一個念頭：
　　拿帝天羅去換的話，魔門東支會拿出多少星煉銅呢？
　　他也只是想想而已，這位是影鬼拋出來的棋子，肯定是不好干涉的。
　　就目前的發展來看，魔門東支絕不會放過她，輪不到餘慈介入。
　　作為宗門嫡傳，東昌子的地位極高，魔門東支要能忍下這口氣，才真叫奇怪。
　　算一算，東昌子的死訊應該傳回去了……
　　幾個時辰之前，魔門東支還能將類似於九鬼心鈴的魔音，送到萬里開外餘慈的耳畔，沒道理不對這邊做出反應。
　　念頭方落，隆隆的雷聲中，忽地便插入了一道乾澀的聲音，沒有質問，沒有斥責，直接就念頌起韻律古怪的咒文，滲入海天之間幾如墨染的劫雲深處。
　　一聲引得百聲應。
　　咒文的作用非常明顯，便在幽暗的劫雲深處，“塗抹”了一段暗紅光芒，仿佛是鑿開了通往某處魔國的口子，萬千魔影突兀湧出，在有限的空間內堆疊在一起，瞬間拉開了魔劫的序幕。
　　餘慈分明在裡面感受到了不止一個“天外劫魔”層次的氣機。
　　這完全是碾壓好不好？
　　魔門東支這是要渡劫之機，直接滅殺帝天羅啊。
　　餘慈很奇怪，問起影鬼：“你不出手嗎？”
　　“她是誘因，不是魚餌，何必急著提鉤？”
　　影鬼的回應非常冷漠，不過很快話鋒一轉：“這女人心計頗深，既然敢過來，自然有所仗恃。”
　　“她的仗恃不是你？”
　　“當然不是，目前我這狀況，最忌諱的就是赤膊上陣。再說了，就算咱們湊上去，你覺得她會搭理你麼？”


第119章 根本加持 他化魔子
　　帝天羅不知道，還有一個奇特的存在，盯她已經很久了。
　　面臨著此生以來，最大的劫關，她保持著一貫的專注。
　　滔滔雲氣之中，劫雷依舊肆虐，然而其威脅陡然間下降到了第二位，代之而起的，是成千上萬的劫魔，猙獰醜陋，層疊撲來，乍看去就像是汙血自高空潑下，眨眼間就要將她淹沒。
　　“汙血”中至少有三頭天外劫魔，同時將她的氣機鎖定。
　　這不是正常的渡劫流程。
　　常規情形下，劫雷肆虐的雷區，很難形成洶湧的魔潮。
　　外魔都是通過內魔起作用，當破關渡劫者的心靈破綻在天劫中撕裂、擴大，才會有魔頭生出感應，加以魔染。破綻大，魔染的程度、吸引的魔頭自然就多；反之亦然。
　　這個過程，絕大多數時候會繞過劫雲，直接作用在心靈深處。
　　如果天魔都是這般成群結隊，無所避忌，天底下恐怕再沒有一個長生中人。
　　面對這樣惡劣、超常的局面，帝天羅的心神，卻沒有絲毫動搖。
　　既然到了攔海山的外海，一切也都按計劃進行，什麼樣的“意外”，也都不是意外了。
　　東昌子也好，其他人也罷，都註定是她破關渡劫的踏腳石；
　　正常的天劫也好，非正常的天劫也罷，她都要強渡過去，直指長生！
　　從頭到尾，她的信念一以貫之。
　　也是因為這樣，一直受她蘊養，隱藏在她神魂最深層的某種力量，悄然開啟。
　　這力量的層次是如此深妙無端，像是黑夜裡無聲漫上的黑潮，直到拍上腳面，撲上口鼻，才為人所驚覺。
　　最敏銳的是“汙血洪流”中的幾個天外劫魔，它們本來是肆無忌憚地侵蝕目標的心靈防線，要以雷霆萬鈞之勢，將目標擊潰，中間甚至還彼此牽制一番，爭搶美食，行有餘力。
　　可突然間，某種刻骨銘心的力量，逆向衝開了帝天羅的封鎖，沒有任何緩衝和遲滯，已與它們的魔意正面相接。
　　?那間，深邃的黑暗，永恆的恐怖已然降臨。
　　三頭天外劫魔連驚訝都來不及，同時發出不似人聲的慘叫，奔湧的魔意，則如水歸大海，只是濺起一點兒浪花，便無聲湮滅。
　　它們是主導魔劫的核心，它們的恐懼和痛苦，也沒有一點兒緩衝，全數加給了周邊的大小魔頭，且是順著最初引導它們的咒文來路，反噬回去。
　　一直念頌咒文的幹啞嗓音本就是若斷若續，便在此刻戛然而止。
　　代之而起的，是驚愕、難以置信的情緒。
　　這份情緒之所以如此清晰，是因那深邃無盡的黑暗、恐怖降臨之時，帝天羅的心神自然延展，洞徹千里、萬里範圍內一切玄妙。
　　一切都發生得自然而然。
　　帝天羅並沒有因為陡然變化的局勢，而有什麼意外。
　　她作為當事人，遠比任何人都要明白事情的前因後果，明白一切的根源。
　　海面之上，帝天羅雙手結印，按照天魔儀軌，沉聲念頌：
　　“一念他化，自在唯我。”
　　海岸高崖之上，餘慈皺起眉頭，而相隔億萬裡開外，影鬼突然就啞了聲息。
　　他們的反應還算克制，真正失態的，是那一位剛剛挨了咒文反噬，心神動盪的魔門東支強者：
　　“根本加持……不可能！”
　　帝天羅聲色不動，在確鑿的答案前，她不需要別人相信什麼。
　　是的，她的力量來自于根本加持……來自於元始魔主！
　　真正深諳天魔之道的修士都清楚，元始魔主是非常“冷漠”的，更近于“聖人不仁”的境界。
　　境界的距離太遠了，他不會關注無盡星空之中，某一點的某個人。
　　你敬他、愛他、謗他、恨他，都沒什麼區別。
　　被魔主垂愛，加持神通的例子，和被魔主降罪，剝奪力量的例子，都極少。
　　近年來，倒是有一個柳觀。
　　帝天羅曾經花費力氣研究。
　　是冒犯嗎？是悖逆嗎？
　　名義上是，可像他這樣的人，明裡暗裡在魔門中多了去了，為什麼倒楣的只他一個？
　　帝天羅認為，真正的原因，是本心迷失，是自甘墮落，是精進之心、超拔之心的廢棄。
　　在血獄鬼府的百年磨練後，柳觀雖然還是瘋瘋癲癲，到處找黃泉夫人復仇，但不管怎樣，都是為他自己，為那一份源自本心的仇恨。
　　只這一條，就把他從墮落中救贖出來。
　　帝天羅沒有遭遇黃泉夫人，她的意志強韌，信念堅定，更重要的是，她有明確的思路和目的。
　　在地火魔宮深處，一待就是三十年。
　　她嚴格依照天魔儀軌，虔誠禮拜。
　　地火魔宮之下，通向《太元天魔根本經》和《聖典》的九級臺階，難住了不知多少英才，越往下行，壓力就越大，受兩樣根本典籍的吸引，聚合而動盪的強橫魔意，隨時可以將接近的修士催化成煙。
　　可帝天羅卻是步虛以身，下行到第八級，其成就甚至超過了許多六欲天魔級數的大高手。
　　同時，帝天羅也是十劫以來，唯一一個在還丹和步虛兩個境界，都打破地火魔宮“平臺”記錄的人，對地火魔宮修士都極其致命的強橫魔意，在她看來，應該是最好的參照素材。
　　她從來不曾準備向元始魔主貢獻所有。
　　她的心志由始至終沒有偏移，她還是帝天羅，一個自具大野心、大氣魄的女子。
　　她的目的很簡單：
　　就要讓本人的實力，可以承載那份氣魄，能夠實現那份野心。
　　如此，最具效率的方式，就是學習元始魔主的那份法理奧義。
　　這是對元始魔主大道的認同。
　　是心與道的契合。
　　只有這樣，才可使魔主見她的精進之心，見她的超拔之心，見她對“自在”的追求和嚮往。
　　除此以外，再無他物。
　　什麼大日王，什麼光魔宗的支柱，都如輕煙般散去。
　　她從來都不是為別人所起的名號而活，不是為別人的企盼而活。
　　因為純粹，所以堅定。
　　三十載磨礪，帝天羅磨出了一顆“心核”，也磨出了與魔主“共鳴”的神通。
　　理論上，元始魔主不會回應任何人的召喚。
　　可他留在真界的根本典籍，即《太元天魔根本經》和《聖典》，卻是可以承載他的力量和意志，同樣，可以將這份力量和意志導向合適的目標。
　　帝天羅就屬於這一類。
　　之前，受錮於層次境界的問題，帝天羅與魔主意志的勾連固然緊密，卻難以真正發揮出來。
　　可隨著天劫降下，劫關已經被磨得如紙一樣薄，帝天羅早早體悟大日真意的好處，也在此時徹底顯現。
　　從法則層面上講，她已經具備了一位成熟的長生真人所需的條件，目前需要的僅僅是一個契機而已。
　　現在，契機來了。
　　虛空似乎響起琉璃的破碎聲響，那代表著天地法則意志與某個強大個人意志的又一次妥協，代表著天地法則體系中又進入了一個攪局者，代表著這片已經足夠混亂而脆弱的天地中，又加入了一個變數。
　　劫關破碎，天地法則意志仿佛在羞怒中做最後的宣洩，因天地大劫而強盛了數倍的雷霆，飛落如雨。
　　但此時此刻，雷霆之下的帝天羅依舊保持著結印禮敬的儀態，在她身外，有一層幽暗的陰影，任雷霆電光如何璀璨刺目，卻始終照映難透，摧之不垮。
　　與之同時，億萬裡開外，地火魔宮深處，一直深埋在萬里地底的兩部根本魔典，正掀起一波難見休止的黑潮，其影響力跨越虛空，無遠弗屆。
　　?那間，真界內外，跨越不知多少億裡的廣袤範圍內，幾乎所有的魔門修士，心頭都是微微一跳。
　　可同樣的，絕大多數人並不知道發生了什麼，甚至相當一部分直接將這個徵兆忽略掉。
　　只有地火魔宮，還有此時的攔海山，一則以近，一則以直觀，根本就是避無可避。
　　別看萬千雷霆閃耀，可那幽暗沉寂，又絕大恐怖的深邃魔意，由始至終，都沒有任何弱化之勢。
　　魔意橫亙虛空，“汙血”似的天魔洪流就此轟然四散。
　　三頭天外劫魔的戰力，其實還要勝過帝天羅導引過來的力量，可層次和境界的差距，直接撼動它們的本能，自身的意識都是渾渾噩噩，以至於戰慄不休。
　　對天魔這樣幾乎實質的族群而言，意識的明晰與否，就是存在的根本。
　　帝天羅怎麼可能放過這個機會？
　　禮贊之聲響徹海面，本人心意則運化于微妙，將借來的魔意塑為淩厲刀刃，隔空斬落。
　　三頭劫魔就這麼憋屈地死個了乾淨，他化魔意掃過，將其精氣吞噬乾淨。
　　相當一部分充為祭品，而剩下的，盡被帝天羅消化。
　　帝天羅登時真氣盈滿，氣機圓融，天地法則意志亦讓出一頭地。
　　此消彼長之上，她縱聲長嘯，氣浪彌蓋四方，海上波平如鏡。
　　帝天羅破隘通關，魔門東支的強者反應也是很快，短時間，已經從震驚的心緒中回神，更回饋宗門，得了旨令。他不聲不響，凝神聚力，陡然間，有龐然巨掌切開雲層，像拍蒼蠅一般碾壓過來。
　　海岸高崖之上，餘慈看得“哦”了一聲。
　　從他的角度看，出手的魔門東支修士，是不可輕忽的強人。
　　這是一個對天地法則體系已經有了精深造詣的強者，巨靈掌所過之處，混亂的天地法則體系，都是重構，有禁錮之力，四面而起。
　　他根本不給帝天羅機會，最大限度地利用層次境界的差距，要的就是一擊中的，徹底滅殺。
　　可此時的帝天羅，也沒有任何被“邁入長生”的喜訊衝昏頭腦的表現。
　　只?那間，她的身形完全虛化了，化為一道電光，逆勢躥上半空，與即將消散的劫雲雷火混在一處。
　　如此手段，就像之前對東昌子所做的那樣，憑藉對天地法則體系的解悟，以魔心擬天心，散入法則體系深處。
　　東昌子也是六欲天魔，一時間都中了招，此時她跨過劫關，與天地法則意志達成妥協，對天地法則體系的瞭解更加深入，效果自然更加驚人。
　　那位魔門東支的強者雖然在境界上還要勝過東昌子一籌，卻沒想到帝天羅竟然有如此成熟的法則手段，而且劫雲周布，霹靂橫飛，對帝天羅更是如魚得水。
　　巨手之掌劈開了劫雲，卻失去了帝天羅的方位。
　　他也是老牌的強者，應變速度極快，乾澀的咒音又起，使出了咒殺之術。
　　不再搞那些清晰明白的，而是借咒術的“混沌”之秘，感接天地，純憑感應，搜索帝天羅的蹤跡。
　　這種撞大運的方式，往往有比思維更敏銳的洞察力。
　　而他純熟的咒法手段，也暴露了足夠的資訊，讓餘慈這邊明白了他的身份。
　　趙相山飛快地交給餘慈相關情報：
　　“咒鬼”懷琛。
　　這是一個兩劫前從飛魂城叛出的大巫，運用咒術，正是他最擅長的手段。
　　也在此時，懷琛冷笑：
　　抓住了！
　　連數五輪掃蕩之後，他終於重新鎖定了帝天羅的氣機。
　　那一位，仗恃自己剛剛渡過天劫，天地法則意志懶得離會，大膽切入層層劫雲深處，直奔高遠天空之中。卻不想想，他能夠受宗門委派，過來處理此事，自然也是有所憑依，難道能避過天心鎖定，就你一人嗎？
　　懷琛咒文再發，不再追求一擊打滅，而是層層加壓，以咒法之力，重新構築法則牢籠，要將帝天羅所仗恃的法則遮罩掉。
　　同時他真身也在不斷接近中，一旦跨過這段距離，立刻展開一門神通，有帝天羅好受的！
　　坦白講，在另一層面，懷琛是有些不安的。
　　剛剛心神的悸動，他是清晰感覺到了。
　　當前局勢下，很容易就會與帝天羅身上的“根本加持”聯繫在一起。
　　雖然從真界的某個時段開始，元始魔主的直接影響力，已經逐步下降——這是魔門大能的反制力，也許同樣是元始魔主自身的需要。
　　但作為魔門唯一的信仰，其震懾力不管多少個世代更替，也不會磨損。
　　任何一個得到“根本加持”的魔門修士，在宗教意義上，都極其重要。
　　夜長夢多，偏偏他又不能太過急切，這種矛盾的情況，讓懷琛很不舒服。
　　正因為如此，才會讓真身趕來，儘快結束這場變故。
　　帝天羅穿雲破霧，游走于雷霆之間，疾若電閃，又飄忽不定，也虧得懷琛咒術了得，鎖死氣機，才不至於被她甩開。
　　可這樣的移動方式，也使得他因咒文封鎖消耗的力量，暴增了數倍，一些本不應該觸及的法則，也被影響到，這就等於是對天地法則意志的“挑逗”啊……
　　懷琛真有些受夠了，而就在他情緒波動的瞬間，帝天羅沖出了厚重的劫雲，飛遁到萬丈高空之上，身形依舊虛化，卻已介於虛實之間，似乎是這種狀態非常耗力，不能長久保持。
　　見此，懷琛心頭一喜。
　　就目前而言，厚重劫雲之上的高空是真界最為澄淨的區域，當然，也是最危險的，常規情況下，也有極光元磁和碧落風災輪番作用，如今天地大劫肆虐，環境更加惡劣。
　　但不管怎樣，擺脫了劫雲，一切都好說！
　　他念頌的咒音激響，在天地法則結構中跳躍、拼接，咒術已經化形。
　　魔門東支敬奉無量虛空神主，在虛空法門上別有造詣，懷琛叛出巫門，投入魔門東支後，也是在虛空法門上狠下了一番工夫，此時他咒文勾動天地法則，雖然不脫咒術的繁雜，結構上卻仿佛是一所恢宏的殿堂，自成一格，要將帝天羅困鎖其中。
　　帝天羅似乎也發現了危機，甚至都不顧得飄忽移位元，而是直線加速，朝遠方天際飛遁。
　　此時漫漫長夜已快過去，天色欲曉，雲海盡頭、幽藍天空之間，微露曙光，那是東方……魔門東支的大本營。
　　莫不是沖昏頭了，自投羅網？
　　對帝天羅的方向，懷琛感覺意外，以至於都出現了判斷失誤，他的真身雖是從東方來，卻錯開了角度，還要調整方向。
　　就是這麼一耽擱，帝天羅已經撲入了雲海與天穹交界處，身後是咒文架構的彌天蓋地的陰影，要將她吞噬進去。
　　恰在此時，東方第一縷陽光穿透雲層。
　　帝天羅驟然加速，身形再度徹底虛化，投入其中。
　　懷琛呸了一聲，此時他的真身已經斜插過來，不再耽擱，一聲暴吼，施展出法相天地的神通，頃刻間化為踏海頂天的巨人，澎湃的力量在巨軀中往來奔複，帶給他無窮無盡的信心。
　　莫說帝天羅化光而遁，就是真正的太陽，他也能……
　　一念未絕，前方視野一亮，紅彤彤的光芒像是逆沖而來的潮水，在劫雲之上鋪開，瞬間將咒文所化的恢宏殿堂淹沒，朝陽之輝，撲面而來，刺入他眼睛，又打入他的胸口，前面邊身軀都微微發暖。
　　懷琛忍不住眯起眼睛，但下一刻，他就發出驚天動地的咆哮。
　　純粹自然的陽光中，分明滲透了帝天羅的殺意，無聲無息間給他一記狠的。
　　真意與大日互通，法身與陽光渾融，懷琛這才想到帝天羅的綽號：
　　大日王！
　　這是隱藏在光芒下的暗殺，時機卡得實在太好，一擊就讓懷琛受創，當然，最可惡的是衝垮了他辛苦架構的咒法封禁殿堂，反噬隨即到來。
　　形骸精神的雙重衝擊，讓懷琛情緒波動。
　　可他很快就駭然發現，就算他閉上眼睛，封鎖周身元氣，遮罩身外虛空，卻仍有一輪大日，光芒灼灼，閃耀心頭，絲毫不見衰減。
　　中招了！
　　大日真意由外而內，直攻心防，甚至已經是有所魔染，直接在他心中刻印日輪，照徹神魂內外。
　　固然是光芒無窮，懷琛卻分明感受到了更深處幽暗恐怖的本質。
　　“根本加持……”
　　懷琛能夠動手，就是已經壓過了對“根本加持”所代表意義的忌憚。
　　可在此刻，心中卻忍不住想起與之相關的種種傳言，不可避免地為之顫慄，剛剛滅光逐日的豪情，轉眼間散了個乾淨。
　　在他看來，帝天羅最可怕之處在於，她雖是受到加持，沒有被元始魔主的深邃魔意所限，而是發出了自己的光芒。
　　某時某刻，甚至使黑潮成為了大日的背景，愈發地光芒萬丈。
　　若心神圓融穩固，類似的念頭絕對不會出現。如此這般，正說明懷琛心神受創，甚至攪亂了身中氣機，有走火入魔的趨勢。
　　法相天地的神通再也維持不下去，他身形急劇縮小，整個人都僵在那裡。
　　當然，這只是暫時的，他還有一戰之力。
　　可問題在於，帝天羅不陪他玩了……
　　那邊甚至連魔染的意念都已收回，借著映徹碧落的陽光，化入無形，悄然離開。
　　若非臨走之前，還不忘攝走磁光萬化瓶，懷琛都未必能發現。
　　緩過了氣機錯亂的時間，懷琛仰天咆哮，怒發如狂。
　　“這一位……回去不閉關個三年五載，出來就是讓人魔染的份兒。”
　　余慈其實都有點兒心動了。
　　帝天羅將大日真意融入“他化魔識”的法門中，或許失了隱秘詭譎，然而別有一番堂皇大氣，對心神防線的破壞力，當真驚人。
　　雖然最後帝天羅退走，但從她的角度來看，已經是很完美了。
　　先殺東昌子，後敗懷琛，其間破關渡劫，成就六欲天魔，更向全天下昭示了她身承“根本加持”，在北地魔門的地位，正如朝陽之升，噴薄而出，漸行中天。
　　“誘因哪……”
　　餘慈話中意味深長。
　　影鬼死活都不願再開口，抹不開臉面是一樁，心神的悸動是另一樁。
　　藏得真深哪！
　　影鬼無論如何都不能忽略的，是那一位的存在。
　　“根本加持”，顧名思義，就是魔主根本法力的加持。
　　雖然中間多半是隔著《太元天魔根本經》和《聖典》，不一定算是元始魔主本人的垂顧，但誰也不能抹消其可能性不是？
　　若真如此，帝天羅完全可以用“魔子”來稱呼了。
　　這代表著，隔了不可計數的漫長時光，元始魔主重新對真界發生了“興趣”。
　　沉沉的壓力，只要是餘慈、影鬼這個層次的，沒有誰能忽略掉。
　　餘慈不免就問：“你究竟是怎麼選上她的？”
　　“有靈綱劍圖在，選上她不是很正常嗎？”


第120章 東支祭品 接踵而至
　　對帝天羅之事，影鬼還是心有不甘，卻必須解釋：
　　“這幅畫卷乃是曲無劫當年以‘斷水’之法，截留時光長河之一瞬而成，乃是他劍意的巔峰，同樣也是論劍軒的巔峰，其中留存劍仙劍意共三十二股，共鳴而存，彼此影響，我以神意藏於其間，不至於被發現，可以做些手腳。”
　　“哦，原來如此……這是留的後路啊。”
　　“後路又怎地？當年那局面你也看到了，大梵那廝不是省油的燈……當然我是沒發現，你他娘的才是最不省心的那個！”
　　在影鬼的描述中，他與靈綱劍圖間的感應，也是到了長生真人境界，才慢慢恢復的。
　　正好這段時間，帝天羅正以此圖淬煉心神。
　　在地火魔宮之底的九級臺階上，若非行此非常之事，使心神堅定，超乎常人，她也不可能擁有當前的成就。
　　影鬼見到“良材美質”，自然十分歡喜，只是地火魔宮那地界，他著實不敢久留，鎖定目標後，沒有仔細察驗，錯過了最關鍵的情報。
　　他只知道帝天羅出關之後，很快受到了當今魔門有數的強者，冰雪魔宮‘極祖’的青睞，北地魔門的局勢，有劇變的契機。
　　覺得事有可為，就從小五處要來了磁光萬化瓶，布了這個局。
　　對影鬼來說，這個局只算是連環局中的一環，甚至也不是不能代替。
　　可眼下，帝天羅喧賓奪主，造成的聲勢影響，遠遠超出他的預料，後續如何，還真不好說。
　　但不管怎樣，魔門東支都絕不可能忍下這口氣，如果影鬼有心、有膽，照樣可以實現他的計畫。
　　面對當前局面，影鬼舉棋不定，需要考慮。
　　餘慈倒覺得，應該沒什麼問題。
　　也許他算是近年來，少數幾個與元始魔主接觸過的人，而且，是“玄德破滅”之後的元始魔主。
　　迄今為止，他對“玄德”的理解還在比較粗淺的階段，但大概也明白，這是與道經上所言“生而不有，為而不恃，長而不宰”比較相似的境界。
　　據說，這種境界已經被陸沉打落，相應的，元始魔主似乎應該變得更主動、更強勢。
　　可餘慈感應到的是另一種“態度”——雖然對那樣一位深邃難測的存在，用“態度”來總結未免籠統，不過，給他的感覺就是：
　　觀察者。
　　如果非要找一個類比的物件，則是黃泉夫人。
　　元始魔主的態度也好，做法也罷，更類似于黃泉夫人那種“無別有情之心”，而且，由於他的境界更高、距離更遠，處事似乎更加隨意。
　　余慈莫名有些感觸。
　　小時候，在街上行乞，他也是澆過螞蟻窩的，他會在意螞蟻群落是怎樣的反應，卻很少去關注單個螞蟻的命運，更別提去揣想其心理狀態。
　　他不需要知道“螞蟻”是怎麼想的，只需要知道最後的結果就好。
　　這個類比或許不恰當，因為元始魔主自己，也被這只“螞蟻窩”裡最強壯的一隻，狠螫了一記。
　　可是通過接觸，餘慈確信：
　　真界與元始魔主之間，終究還是有相當的層次差距，還是有極其遙遠的距離。
　　在這種前提下，“宏觀”的尺度是最全面、最相宜的。
　　這是他的想法，也是黃泉夫人的推斷。
　　正因為如此，那女人才敢肆無忌憚地借用元始魔主的力量，至於後果什麼的，全不做理會。
　　當然，還有一點：
　　影鬼的目的，應該和元始魔主屬同一個方向。
　　那位存在關注真界，顯然不是想看到風平浪靜，而是要看一場天地鼎革，就像當年在東華虛空……
　　至少在前期是如此。
　　梳理一下思路，餘慈最終把這個想法給影鬼說了，且順著前面的思路延伸下去，和影鬼聊起了天。
　　此時的真界，真的分成了兩大陣營。
　　一者趨穩，以八景宮為代表；一者求變，大黑天佛母菩薩自然就是先鋒。
　　但陣營內部，尤其是“求變”陣營，又是戰得天昏地暗。
　　究其原因，還是要爭奪“鼎革”之後的控制權——沒有人是“為變而變”，歸根結底，都是要在變革中實現別的目的。
　　影鬼突然問他：“你又怎樣”
　　“啊？”
　　“你是想變呢，還是想穩？”
　　餘慈就笑：“你不用擔心我的立場，就目前來看，阻止那兩位，是不可能的。八景宮恐怕都做不到，既然如此，不如順應時勢……”
　　影鬼沒好氣道：“我問你‘能不能’了嗎？我是在問你‘想不想’！這麼大的事，你就沒有點兒自己的想法？”
　　“想法啊……”
　　餘慈仔細琢磨片刻：“唔，還真沒有！”
　　這是非常坦白的回答。
　　如果僅從自己的利益著眼，天地變或不變，對他真的沒有太大差別。
　　他不過在世間活了一甲子而已，對凡俗而言，人生已經過去了大半，但對他來說，也不過是剛剛開始。未來還有幾千、上萬年的日子要去過。
　　黃泉夫人說他“快節奏”，確實沒錯，修行、交遊、宗門、傳承，所有的事情，只能說是剛剛嘗了個鮮，卻因種種外力的推動，一舉站上了此界的巔峰。
　　他有足夠的實力自保，也有足夠的資格去選擇活法。
　　能限制他的，正是包括影鬼在內的，他必須在乎的親人、朋友。如果把所有的外在因素刨除掉，他本心想要去做的事兒，也沒剩幾件兒。
　　不是他毫無主見，而是他有足夠的時間和自由度。
　　他不覺得這麼活法有什麼不好。
　　影鬼“哈”了一聲：
　　“少年不識愁滋味。”
　　“呃？”
　　“沒什麼，你對三界變動這件事兒……太膚淺了。”
　　影鬼的答案讓餘慈無語，要不要比一比天人九法層面的法理根據？不是餘慈自誇，在相關法理的理解上，真界能與他相提並論的，絕不會超過十指之數。
　　同樣的境界，他走布網天下的神主之路，自然要勝過“獨棲一枝”地仙大能。
　　當然，餘慈也很明白，影鬼的言語自有其依據，只不過這可恨的傢伙，話說半截，就硬吞了回去。
　　“你故意的是吧？”
　　“難得你這麼配合，老子何必節外生枝？”
　　“要不，我和八景宮的蕭聖人聊聊天？”
　　“哈，去聊聊上清後聖的底細也不錯，看看那群牛鼻子是怎麼個表情？”
　　兩人很久沒有長時間的交流了，貌似開始鬥嘴就停不下來，到最後，影鬼也沒有說明白，餘慈卻是留了心，準備好好琢磨一下。
　　事情到這兒也差不多了。
　　現在不只是一方對攔海山感興趣，影鬼雖然看走了眼，但天幸沒有站在前臺，暴露身份，在這兒點了火之後，依然可以置身事外。
　　兩人暫時訂下後約，決定先觀察一番，再論其他。
　　高空中，那位前飛魂城大巫，正處在心神失守的要命階段，脾氣暴躁而不自知，要是現在魔染了他當然很好，可若不想節外生枝的話，最好還是趁他遷怒於圍觀者之前，閃遠點兒比較好。
　　而且，餘慈隱約也感覺到，更遠方，魔門東支又有動作。
　　在攔海山地界，魔門東支起碼是半個主人，能夠運用的手段太多了，只不過今日被帝天羅完全超出常理的手段打了個猝不及防，才如此狼狽。
　　也正因為如此，這個魔門大宗肯定會不惜一切代價，找回場面，現在強留在這兒，就要有成為池魚的心理準備。
　　“回見！”
　　影鬼乾脆俐落地切斷聯繫，繼續鼓搗他的陰謀。
　　餘慈給寶蘊打聲招呼，臨時住宿的小鎮也不用回去了，現在俱淨坊的早市應該也開了吧。
　　餘慈和寶蘊選好了分區，正一路下行，萬魔池上，趙相山卻是突然主動開口：
　　“天君，魔門東支的動作，應該會比較大。”
　　這一點，餘慈也想到了，但沒有提，只聽趙相山說下去：
　　“護窩的猛獸，毫無疑問是最兇險的。金幡教北上，主上跨空而來，必然已經引起了東支的警覺，只是都算事出有因，明面上沒有涉及他們的利益，才按捺不發，如今再有帝天羅這一出，若魔門東支再不使出強勢手段，就不是大宗的做派了。”
　　“你是說，他們要借機發作？”
　　“正是，趁現在攔海山大亂未起，盡可能控制住局面。”
　　這一點可以理解，各方都有利益關切，誰也不想被別人牽著鼻子走。
　　餘慈剛剛還把天下各個勢力劃分為兩個陣營，他不清楚魔門東支屬於哪個，但派出翟雀兒在北地三湖搞風搞雨，可是相當的活躍。
　　問起趙相山，對面回答起來，倒是輕描淡寫：
　　“必是求穩一派的無疑。”
　　“怎麼講？”
　　“不知天君是否知道，魔門東支的宗主鬼鈴子，與黃泉夫人乃是一師傳承。”
　　“有所耳聞。”
　　“此人修為距離自在天魔還差了一層，又不像東陽正教三魔君共主，卻能在魔門分裂之後，聚合起一股勢力，遷移北海之上，維持大宗地位，心計謀略都是上上之選。行事作風與黃泉夫人有點兒相似，都擅長借勢，但性情趨穩，這是他一貫的風格。”
　　“嗯，然後呢。”餘慈不認為，這是個充分的理由。
　　“魔門東支所在，便是這一處‘低窪地’，一旦變起，也就是法則變化最為激烈的地域，同樣也是矛盾最突出的地方。當年天裂谷前車之鑒，沒有哪個宗門想做在火山口上。
　　“此外，他派出弟子，赴洗玉湖勾搭蘇雙鶴，無疑是要在巫神頭上做文章，這樣一來，維持巫神現階段的影響力，似乎更符合他們的利益。我聽說，最近魔門東支補全了《自在天魔攝魂經》？”
　　“確有此事，也是我親眼目睹。”
　　餘慈說到這兒，哈哈一笑：“他們還想魔染巫神不成？”
　　趙相山意念平和：“相較於擊殺、破壞，倒是魔染，最具可行性。”
　　“誰來動手？鬼鈴子？柳觀？還是……”
　　餘慈突然就不說話了，其實，如果真的這麼搞法，也不是沒人能做到。
　　趙相山的心念繼續透進來：
　　“這便是鄙人一直懷疑的事情，從天君處得到了相關情報後，更覺得可疑——如果不是單純作為魔染的對象，而是作為祭品的話，可能性就變得很寬闊了。”
　　“……說得好。”
　　餘慈還是首度誇讚趙相山的判斷，因為他確實開闢出一個全新的思路，也清除了他前面一直未曾繞過去的思維障礙。
　　是的，如果做祭品的話，可真是豐盛啊！
　　思忖間，餘慈已經進入到坊市中。
　　早晨的坊市還比較冷清，不過他已經聽到了有關不久前天劫爆發的傳言，幾乎就在頭頂上肆虐的劫雷，對這裡的影響還是非常直接的。
　　餘慈感覺到，有幾個特別關注的視線。
　　他們自覺做得非常隱蔽了，卻不知道，自家的心思，在餘慈眼中，完全無所遁形。
　　應該是昨夜的變故後，坊市中各方勢力都增強了警戒，對生面孔和扎眼的物件，都會比較注意。餘慈把這兩條都占全了，也不能怪人家關注。
　　餘慈暫時收拾心緒，現在還是先把實際問題處理掉，再說其他。因為帝天羅這一出，攔海山外平生變數，不快點兒進行的話，還不知會陷到什麼旋渦裡去。
　　現在他一方面是找星煉銅，另一方面也要驗證對緣覺法界碎片流向的判斷。
　　前者一時半會兒還沒有頭緒，後者卻有一條若隱若現的線索，便是從劉善得那裡聽來的“楊名”。正好，洗玉湖那邊，已經與楊德聯繫上。楊德對此事，自然無比配合，介紹了他兄弟的資訊，也不忘請餘慈提攜。
　　楊名人如其名，在坊市中還是比較出名的，餘慈二人不多時就找到了地方。
　　此時店夥計正好打著呵欠開門，迎面見了豔光四射的寶蘊，直接傻在當場。
　　餘慈和寶蘊都不介意，只由餘慈道：“楊名老兄在嗎？我是楊德家主的朋友，順路前來拜訪。”
　　說著，就往店裡去，店夥計早被寶蘊容光所懾，哪會阻攔，還幫著叫了一聲：
　　“東家，大老爺的朋友來訪。”
　　他這邊話音未落，餘慈忽生感應，轉過臉去，正好看到一人來到門口，擋住了外面照明螢石的光芒。
　　“敢問，此處是楊名施主的店面嗎？”
　　“施主？”
　　店夥計明顯是被東方修行界罕見的稱謂弄得糊塗了，待看到來人，灰袍散發，也不是預想中的和尚尼姑的模樣，更是莫名其妙。
　　對待這位，態度明顯就不一樣了：“你是哪位？”
　　“行者勝慧，求見楊名施主。”
　　一板一眼的回應，卻有種無形的力量，把店夥計的置疑填平。後者只是嘟噥了一句“今天古怪”，便轉身去叫人，卻沒見到，前後兩撥客人，彼此審視的目光。
　　這間店鋪才有多大？
　　店夥計最初的招呼早就驚動了裡面的主人，便有人從後進掀簾子出來，黑瘦矮小，沒有一點兒店主的模樣，聲音卻很宏亮：
　　“誰來找我？”
　　來人正是楊名，與洗玉湖那邊傳來的情報完全吻合。
　　據楊德所言，他這位兄弟手上活技還是不錯的，精煉、制器都頗為精通，只是生有怪癖，喜歡收集一些烏七八糟的東西，為人處事也不怎麼成熟，和兄長、族人的關係，都比較淡漠。
　　當然，總要比外人強多了。
　　餘慈早就想好了交流的辦法，但緊跟著過來的那位，多少影響了他的計畫。
　　他心念一轉，微笑道：“敝人姓餘，我在洗玉湖時，與楊德道友見過面，一見如故。聽他說起，有一位兄弟，在俱淨坊做生意，喜歡收集奇物，今日到此，順路過來拜訪，也看看能不能做成筆生意。”
　　聽余慈提起兄長，楊名“哦”了一聲，倒也不是完全不通人情：
　　“那三位進來坐。”
　　餘慈等的就是這句話，又笑道：“後面那位道友，與我們並非同路。”
　　輕輕巧巧把自家摘出去，看楊名如何與勝慧行者溝通。
　　楊名愣了愣，依舊直白：“這位……”
　　他卻是沒聽到勝慧行者的自我介紹，勝慧見到了正主，雙手合十，端正行禮：
　　“行者勝慧，見過楊施主。”
　　和自家夥計一樣，楊名也是被這少見的人物和稱謂弄得有兒暈，眉頭自然鎖起，嘴巴卻不把門兒了：
　　“這位……我這兒小門小戶，佈施不起。”
　　屋裡的寶蘊“嘻”地一聲笑出來，對楊名的傻大膽兒，也是服了。
　　楊名不過是還丹初階的修為，而勝慧行者則是扎扎實實的阿羅漢果，等同于長生真人，真要動惡念，只怕吹一口氣就能要了他的小命。
　　還好，勝慧心境修持甚佳，輕易不動嗔念，只道：
　　“此來不為佈施，只為佛緣。”
　　“佛緣”兩字一出，屋裡餘慈便挑了挑眉毛。
　　楊名沒好氣地回應：“我是粗人，不懂這些彎彎繞繞。你這假和尚，想來做買賣就進來，想化緣就換一家……”
　　話沒說完，勝慧行者一步跨入，將他嗓子眼兒裡的話全給噎了回去。
　　楊名“哈”地一聲，似笑實怒，他上上下下打量勝慧行者幾遍，才道：“既然想做買賣，是買入還是賣出？”
　　“尋緣驗寶須慧眼，請容許在店中一觀。”
　　換了旁人，被勝慧行者這樣“頂撞”，早發惱將其轟出門去，可楊名性格中，便有那麼一層倔勁兒，越惱越要看勝慧行者的做派，甚至連餘慈兩人都忘記了：
　　“成啊，想要什麼，你挑。可要是坑蒙拐騙，我不趕你，自有坊市的護衛請你出去！”
　　餘慈在旁看得有趣，十多年不見，勝慧行者說話還是這麼直白，幾乎不帶拐彎兒的，只是，這是相對于他的思維而言，沒有相應的水準層次，還真要聽得雲裡霧裡，摸不著頭腦。
　　不過很快，餘慈的笑容斂去，勝慧行者到這裡來，顯然有著明確的目的。
　　剛剛他說“佛緣”，難道這兒真有緣覺法界碎片的線索？
　　可為什麼，到現在自己也沒有半點兒感應？
　　出乎所有人的意料，勝慧行者對店中展示的種種原礦看也不看，徑直往裡走。
　　楊名“哎”了一聲，想攔他，卻被勝慧行者一句“佛緣或在施主珍藏之中”，給堵了回來，只能咬牙跟進去。餘慈與寶蘊對視一眼，一塊兒跟上。
　　店夥計看得莫名其妙，也只能留在外面看店。
　　哪知還沒坐下，又有人影大步進來，店夥計心叫邪門兒，可搭眼看去，便是驚了一記，忙叫道：
　　“喲，遲爺，您來了，我給您叫東家去。”
　　“遲爺”呸了一聲，一巴掌刮在店夥計後腦勺上，用力倒不大：
　　“是你東家，老子的東家，你一百年也叫不過來！”
　　這人表面粗魯，其實很有分寸，店夥計也不怕他，笑嘻嘻地道：
　　“今天邪門兒，剛開門，客人就不斷……”
　　知道“遲爺”的身份、職司，他把之前三位元“客人”的情況略提了一句，又道：“東家定是陪他們一起去庫裡了，您稍待，我……”
　　“不用了，我自己去找。”
　　遲爺擺擺手，一點兒都不見外，徑直往裡走，在店夥計看不到的角度，臉色略微發沉。
　　這三個人，恰好都是坊市著重戒備的目標。
　　不久前剛發生的事情，使得俱淨坊內外風聲鶴唳，他作為百煉門在此的護衛頭領，自然要提起十二分的小心，今天過來，就是為了探底的。
　　希望能有一個讓人省心的答案吧。
　　還沒掀簾子進去，店夥計“呃”了一聲，已是啞了。
　　遲爺扭頭，卻見有人踏進門來，笑呵呵地搭話：
　　“遲瑞老弟，今天巡邏到此？”
　　“原來是陳恩護法。”
　　一個護衛，一個護法，一字之差，地位可是天差地別，修為同樣如此。
　　更別說金幢教強龍過江，近日來在攔海山地界，便是面上再怎麼和善，骨子裡也是那飛揚跋扈的味道，此人也不例外。
　　遲瑞敢在店夥計面前稱“爺”，在來人面前，也只能是勉力維持著百煉門的氣度不墜而已。
　　店夥計不知其間暗流湧動，只覺得邪門：
　　今兒到底是什麼日子？


第121章 佛緣因果 辰光殘石
　　遲瑞在陳恩面前充不了“爺”，反過來，陳恩就算眼裡沒遲瑞，也要留給他身後的百煉門幾分面子。
　　同樣是“十五人宗”之一，百煉門和靈辰宗不同。
　　後者已經是虎落平陽，形單影隻，沒了仗恃。
　　百煉門卻是四明宗、浩然宗這股勢力的重要成員。
　　就算宗門不以戰力出名；就算四明宗如今遭受重創，這一脈聲勢大不如前；可作為與千奇宗並稱的制器宗門，幾乎把持著洗玉盟三分之一的法器制煉資源，依舊是財大氣粗，虎虎生威。
　　相比之下，金幢教北上，卻還沒有得到飛魂城一脈的完全許可，像是百疊門、五絕館等兩家地階宗門，甚至都不是太支持。
　　作為宗門高層，陳恩很明白這一點。故而沒有必要，他絕不會旁生枝節。
　　對遲瑞，他笑盈盈的很是親切：“遲老弟大清早的就來巡檢，實在是辛苦了。”
　　遲瑞咧嘴笑了笑：“只為安寧日子罷了。”
　　“正是如此，一起？”
　　“陳護法請。”
　　遲瑞微側身子，請陳恩先進。兩人掀簾子到了後邊，海底老礦區改造來的地方，沒什麼講究，這裡是一條由螢石照明的甬道，走過去，中間有一處開闢的空地，供人伸展活動，邊緣開了幾處門戶，此時有一處正處於開啟狀態。
　　陳恩是第一次過來，打量這處“院子”，有點兒疑惑。
　　遲瑞作為原礦區的老牌護衛，對這裡很熟，直接往裡走，只是臨進門的時候，招呼一聲而已，也不見楊名迎出來。
　　陳恩沒話找話：“店家倒也敞亮。”
　　遲瑞咳了一聲解釋道：
　　“這裡的東家主售原礦，都是大進大出，店裡只擺樣品，談妥了生意，直接從礦上運的。店裡剩下的，就是他收藏的那些破爛，不能說沒好東西，可招子不亮，闖空門都沒意思。”
　　兩人這就算聊起來了，見進了屋，還有一段通往藏庫的甬道要走，陳恩微微一笑，問起遲瑞今天的目標：
　　“貴門是不是察覺哪位的嫌疑？”
　　“不，例行公事。”
　　遲瑞地位遠比不過陳恩，不免多了幾分小心：“碰到生面孔，來問問底細。回頭遇了事兒，總要有個抓手。”
　　陳恩看他一眼，驀地收束聲線：
　　“那一男一女，以前在別處沒有見過？”
　　“自然是沒有……怎麼著，有問題？”
　　“嘿，昨天還叫寶道人，今天就姓餘，我倒想問問，是不是叫‘餘寶’什麼的……”
　　陳恩冷譏一句，又問道：“他們有沒有去貴門店面問起‘辰光石’？”
　　“這個要問櫃上。”
　　聽到“辰光石”，遲瑞心頭微微一跳，但他口風很緊，心思也不像臉盤那麼粗魯，反而趁機問起另一個目標：
　　“陳護法，那位叫什麼勝慧的行者……”
　　陳恩眼角抽搐一記，對這位，他恰是知其來路，所以一開始重心就沒放過去。本來也不想給遲瑞多說，卻又怕這個粗魯漢子不知輕重，生出事端，終究還是提醒了一句：
　　“這一位，不要招惹，想想哪兒出行者和僧侶！”
　　聽他說得鄭重，遲瑞自然不會往攔海山那些旁門廟宇上想，思路一放開，就是倒抽一口涼氣，猛然停下腳步。
　　陳恩停下來看他：“幹嘛？”
　　“陳護法，既然是那邊的人物，這不妥吧？”
　　陳恩哪想到這五大三粗的爺們兒，心思這麼纖細？又氣又笑，依舊是收束著音波：
　　“空有庵又怎麼了？隔著十億裡路呢，就是過江強龍，你們還用怕他？是他要忌憚你們才對。”
　　遲瑞心裡暗忖，你們也是過江龍，怎麼就沒這份兒自覺？
　　他面粗心細，如今從陳恩嘴裡得了新情報，從他這個層次上，已經足夠了，如何樂意再去招惹？不免要找理由退卻。
　　可是陳恩哪能容他佔便宜？扯著他進來，就是要做擋箭牌的，無論如何也不能讓他走了。
　　當下笑吟吟地伸手，憑著長生真人的修為境界，抓小雞似的將遲瑞按住：
　　“你打的招呼，主人都要迎出來了，哪有轉身離開的道理？”
　　說話間，楊名還真的轉出來，見到遲瑞，招呼一聲，但卻不認識陳恩，臉色便有些不對。
　　遲瑞知道他的性情，也不想看他找死，咳了一聲：
　　“這位是金幢教祖堂護法陳恩真人。”
　　他在“真人”兩字上用了把力，果然把楊名給震住了。
　　再怎麼不通人情世故，明知是長生真人，還要撞上去找死，那是蠢貨或瘋子才做的事兒，楊名當然不認為自己是那種貨色。
　　陳恩才不管遲瑞和楊名是什麼心思，他只覺得，遲瑞這擋箭牌用著很順手，便一邊按著遲瑞，不讓他動彈，一邊笑道：
　　“剛搬來不久，和遲老弟一起，探視街坊，瞭解下情況。”
　　陳恩倒是長居久住、當仁不讓的架勢，讓都知道此間背景的遲瑞和楊名都是莫名尷尬。還好陳恩緊接著又問：
　　“裡面有客人？”
　　“是……”
　　楊名才開了個頭，倉庫中忽地傳出聲音：
　　“這位施主，看起來好生面熟。”
　　陳恩心神一激，隨即明白，問的不是他，好險身體反應是給控制住了，沒在遲瑞等人面前出醜。
　　他確是緊張，空有庵的名頭，不是那麼容易接下的。
　　別看他在遲瑞面前說得大氣，其實他很清楚，勝慧行者近十幾年來，多數時間都與八景宮走得很近。
　　空有庵離這兒十多億裡，可八景宮一個“下天梯”，可花不了多長時間。
　　若真招惹了，別的不說，宗門內部就能扒他的皮！
　　勝慧行者與人說話，從沒有遮掩的意思。而很快，倉庫裡也傳出另一個清朗聲音：
　　“那一定是我與行者有緣了。”
　　“緣起處，因果存焉，是我與施主存一份因果。”
　　聽勝慧行者如此說法，楊名和遲瑞都是迷迷糊糊，陳恩也是半懂不懂，可他卻能聽出來，勝慧行者的態度，分明與說話的男子平起平坐。
　　昨天主動聯繫的時候，就覺得他們絕非常人，現在看來，勝慧行者分明也是一樣的想法。
　　他該覺得慶倖嗎？
　　陳恩本來是想近距離再打探一番，可感覺到庫中的形勢微妙，倒不敢輕易進去了，甚至也不敢放出感應，只是豎起耳朵，看能不能再聽出個究竟。
　　勝慧行者似乎知他心意，主動問起：
　　“施主高姓大名？”
　　“姓餘。”
　　“仙鄉何處？”
　　“行者是在探究因果嗎？”
　　余姓修士語調輕鬆自然：“說起來我有一事不明，東西雖為一界，實則兩分，西方的因果業報法門，用在東方，之于根本，法理何在？”
　　突兀的問題，驟然間將兩人的談話，引到不可索解的玄虛之境中去了。
　　陳恩聽得眉頭連跳，就是勝慧行者，一時間也沒反應過來，多問了一句：
　　“施主之意，是指天人根本法麼？”
　　“行者既然知曉，不妨為我解惑。”
　　勝慧行者沉默了片刻，方讚歎一聲：“施主思接高遠……”
　　一個從來都是有一說一的人物，感歎起來，份量分外沉重。
　　而很快，勝慧行者便道：“佛國宗門萬象，諸法源一而千差萬別，對此難有定論。然剝離佛門外相，借胎於天人法，不外乎太虛、靈昧相搏……修行中人，萬法皆由於此，不外乎名相之分，何必深究呢？”
　　這種話，懂就是懂，不懂就是不懂，陳恩就是不懂的那個，他還想強自理解，卻覺得心神搖動，十分不安，忙止歇心思，但心中壓力更大。
　　到他這種境界，總會有些奇異感應，此時他就隱約覺得，勝慧行者兩人在庫中論道，是涉及了極高層次的大學問，他也就是某次在隨侍教祖之時，聽聞一鱗半爪。
　　這樣的話……
　　他湊上去，不是找不痛快嗎？
　　陳恩不由自主也生出退意，心中則將庫中三人的層次再度拉高，只想著快點兒回返，給真正的主事人反映，再研究接下來的步驟。
　　可懵懵懂懂的楊名，偏在此時回神，不懂看人臉色的劣性全開：
　　“啊，陳真人，您請進。”
　　這個黑瘦的店主，嗓門洪亮，絕不遜色於人。
　　陳恩眼角又是抽搐，但已經給趕鴨子上架，裡面兩位肯定也知道，再退走，以後就別想再打交道了。
　　只能硬著頭皮，先一推遲瑞，頂著這有等於無的擋箭牌，走了進去。
　　一進庫門，就看到光線昏暗的倉庫裡，勝慧行者和那個姓余的神秘修士並排站在一起，都是背對著庫門。
　　後者手中持一個玉碗，裡面似乎放置著沙礫狀的東西，兩人表情都還算平淡，可氣氛詭異莫名。
　　另一位紅衣絕色女修，則側著身子站在旁邊，笑吟吟的似是在看熱鬧，倒是往這邊瞥了眼。
　　雖然是背對著，可陳恩知道，那兩位已經知道他的存在，卻連頭也不回，徹底把他給無視掉了。
　　他該鬆口氣呢，還是繼續緊張？
　　大麻煩，大麻煩啊！
　　此時，前面遲瑞的頭皮也是發麻。他的修為比陳恩還差幾個檔次，可有些時候，“眼力”和“修為”並不掛鉤，這麼明顯的“狀況”，他也能看出不對勁兒來。
　　也就楊名這個憨貨，一門心思都在自家收藏上，對湧動的暗流全無所覺，大咧咧湊過去：
　　“你們看重這青灘暗潮沙了？好眼力，這是當年一場雷暴過後，角城那邊收上來的一批，裡面不知摻了什麼雜質，物性有變，能夠干擾法器靈機，特別是祭煉之後，效果更佳。”
　　餘慈就問他：“這樣的暗潮沙，還有嗎？”
　　楊名搖頭：“目前只有這麼一碗，當初那群蠢貨，只當尋常材料賣，被劉家老頭占了便宜，但那老東西其實也不識貨，加價一倍就賣出去，只給我留了三斤，害得我四處尋訪，還是沒收回來多少，本來想煉製一件‘狂沙旗’的，也沒了指望，無奈這些年只能是零賣散賣，還剩下這麼一點兒。”
　　餘慈手持玉碗，似乎是思考，其實已追著楊名的心緒回憶，追溯當年情形。
　　楊名的心理防線對他來說，才是真的有等於無。
　　半晌，他突然開口道：“那場雷暴，範圍一定很廣吧。”
　　“和天劫也差不多了，似乎當時就是有人渡劫。”
　　楊名還有點兒印象，卻記不太清了，扭頭看遲瑞：“遲爺你是百煉門的，百來年前那場雷暴，是不是哪位上仙渡劫來著？”
　　“那次？”
　　顯然那次雷暴聲勢不小，遲瑞也有印象，且他知道的消息明顯要更準確一點兒。他自不敢在餘慈兩人面前隱瞞，老老實實答道：
　　“不是渡劫，而是兩位大能交戰，好像是從東打到西，一路打到天裂谷去了……”
　　“咦？”
　　旁邊的寶蘊突地來了興趣：“是不是當年太玄魔母與羅……與東海那位的大戰？她們是在這兒打起來的？”
　　“好像是吧。”
　　遲瑞也不敢確認，畢竟這種事情、這種層次，離他太遠了。
　　可另一邊，陳恩卻是知道的，他眼睛盯在玉碗上，一時都移不開。
　　雖然是已經過鑒定的暗潮沙，可若能與那兩位扯上關係，怎麼著也能沾上點兒仙氣吧。若能操作得當……
　　“咳，兩位，這暗潮沙只剩下這麼一碗，我是絕不能賣的。”
　　誰說楊名“憨”來著？此時他也是雙眼放光，硬生生就卡進餘慈和勝慧行者中間，把玉碗從餘慈手中“奪”過來，看得陳恩都是一頭冷汗。
　　若不是這兩位還有幾分善念，就憑剛剛對峙時的交錯氣機，把楊名絞成肉醬都沒什麼難處。
　　不過，以余姓修士的修為，能讓楊名得手，也實在可怪。
　　接下來，那位的反應更是可怪。
　　“既然不賣，那就算了吧。”
　　餘慈那叫一個雲淡風輕，剛剛他既然搶在勝慧行者頭裡拿到手，心煉法火就不是吃乾飯的，早將裡面藏蘊的碎片微粒煉化一空，自顧自轉開，看似觀察倉庫裡的其他收藏。
　　至於別人怎麼想，是他們的事兒。
　　在貨架之間徜徉，餘慈心裡也是念頭起伏。
　　看到原物，聽到事情的原委，不免驚奇。
　　他本將“雷暴”看為是獨立事件。
　　這些碎片，可說是相當一部分根本法則的聚合，很容易與天地法則體系發生反應，“順水漂流”，從“高處”流到“低窪地帶”；而在天地元氣暴亂的環境下，比如一場擴及攔海山區域的雷暴，這種反應也會更強烈。
　　緣覺法界碎片之間，也是有吸引力的，尤其是原本結構相連的，如果距離接近，完全可以自動還原，就算不相連的，也很容易聚成一處，可以解釋集中出現在角城青灘上的現象。
　　而如今，有了太玄魔母和羅?鬼王來“撐場子”，理由一下子變得更充分了。
　　這兩個大能交戰，調動起的天地法則，廣袤無邊而又層次豐富，調動起緣覺法界碎片，不在話下。
　　而且，有這麼一個推演，所有處在“低窪地”的碎片，理論上都應該相對集中才是。
　　這對餘慈來說是個好消息。
　　當然，千萬別碰到楊名這種二道販子……橫生枝節。
　　還有一件事，讓他比較在意——就是對緣覺法器碎片的感應。
　　在店鋪外間，他竟然沒有對相隔不過半裡路的碎片，有任何感應。
　　看到原物之後，他明白，這是因為含著碎片的沙礫，已經被楊名“處理”過的緣故，經過了一番精煉、祭煉，楊名的氣機干擾了微弱的緣覺法界靈光。
　　除非餘慈像在北荒之時，拿出緣法界的碎片，借實物感應，才能準確判斷。
　　可問題在於，他都感覺不到，勝慧行者憑什麼感覺到？
　　剛剛要不是寶蘊反應靈敏，擋了勝慧行者一下，先拿到手的，就要換個人了。
　　而從另一個角度看，餘慈剛剛以心煉法火，偷偷煉去了暗潮沙裡的碎片，這一手和當年在東華山的情況幾乎一模一樣。
　　勝慧行者的反應，也沒有任何差別。
　　他總是能夠發現緣覺法界碎片的“氣息”，卻永遠都是遲了一步，對余慈暗施的手段沒有任何感應。
　　正因為如此，餘慈懷疑，勝慧行者感應到的，不是緣覺法界碎片本身，而是別的什麼東西。
　　比如……因果。
　　他知道，以勝慧行者一貫的性情，是決不會說謊話、虛話的，既然如此，這位必定就是循著所謂的“佛緣”、“因果”而來。
　　不管佛宗、玄門，都有一些玄之又玄的概念存在，可真正勘破之後，也就是那麼回事兒，至少在理念上，會非常清晰。
　　餘慈當然沒有到勘破因果的程度，但他對勝慧行者“太虛與靈昧相搏”的說法，非常有同感。
　　類似的理念，薛平治提過、黃泉夫人提過、趙相山也提過。
　　若只從這個角度看，勝慧行者的見識便可與以上三人比肩。
　　怪不得傳說他是菩薩轉世，生有宿慧的。
　　餘慈對他追尋“佛緣”、“因果”的手段更加好奇，如果能掌握這種方法，再配合現有的手段，收集緣覺法界碎片的速度，必然是如虎添翼。
　　只可惜，這涉及到佛門的獨門心法，更重要的是思維法理，很難繞過。
　　要不然，乾脆魔染算了！
　　餘慈瞥了勝慧行者一眼，但他很快發現，就是這半玩笑式的惡念，似乎也讓對方生出感應。
　　兩人視線一對，餘慈倒有點兒尷尬了。
　　餘慈同樣也有感覺。隨著時間的推移，勝慧行者對他的身份判斷，越來越清晰。
　　這位轉世菩薩的靈覺，在“無作戒體”的加持下，著實可畏可怖。
　　不能再呆在一塊兒了，雖然身份暴露也沒什麼，卻再不能像現在這樣便利。
　　餘慈目光在貨架上掃視，來回踱步，這裡稀奇古怪的礦石材料確實不少，但再沒有緣覺法界碎片的痕跡，他準備隨手挑兩件東西，應付了楊名，儘快離開。
　　想來，為那一碗暗潮沙，勝慧行者還要再折騰一會兒。
　　哪知視線才轉半圈，他卻又見到了一個似曾相識的玩意兒。
　　餘慈走過去，拈起承盤上幾粒散碎的晶石，琢磨半晌，揚聲笑道：
　　“楊名道友，原來你這裡也有辰光石賣。”
　　楊名護著手中的玉碗，怕再給勝慧行者搶了去，聞言只往那一瞥，隨口道：
　　“是某件法器上的碎片，辰光石也不算純了，不過用做封禁法陣的樞紐，應該會有不錯的效果。”
　　餘慈點點頭，不說話，又挑了兩類還算入眼的變異原礦石，和辰光石碎片一起，讓楊名估價。
　　沒想到他這麼俐落，勝慧行者的目光，在碗中暗潮沙和餘慈身上幾個來回，終於是定神，繼續和楊名商量。
　　余慈不理會別人是怎麼想的，和楊名結了帳，便與寶蘊揚長而去。
　　才出門，後面陳恩三步兩步趕上來：“寶道友，難道忘了昨日之約嗎？”
　　陳恩的聲音先低後高，變化幅度有點超乎尋常，心理波動也大，顯然，說出這番話，也是十分勉強。
　　餘慈知他是“身不由己”，不免好笑，停下身子，轉頭看他：
　　“我看陳護法職責在身……”
　　“不礙的，不礙的。”
　　陳恩笑容裡有說不出的苦澀，如果真有選擇，他絕不會再來接觸這位和勝慧行者“交流”，也能隱然占到上風的人物。
　　可惜，他沒的選。
　　“天下熙熙，皆為利來；天下攘攘，皆為利往。還是生意最重要。我與道友也是有緣，如今天色尚早，不如找個地方聊聊？”
　　餘慈沉吟。
　　陳恩聲音壓低了些許：“辰光石適合封禁、組合法器所用，最需精純，不是我說，道友拿的那幾顆，是制煉過的，質地可不純哪。”
　　余慈拿過辰光石，實與煉器、封禁無關，但既然陳恩這麼說，他也不好再推卻，就點了點頭：
　　“如此……”
　　話說半截，耳畔忽有鈴聲漫過。


第122章 天君鎮海 玄上返照
　　鈴音入耳，餘慈心神微動，轉眼看陳恩，這位已經有點兒走神。
　　但似乎是收到了什麼消息，他很快清醒過來，面色微變，有些尷尬：
　　“寶道友，我這邊……”
　　“陳護法去忙便是。”
　　陳恩不再多說，行禮後快走幾步，很快消息在餘慈視野之外。
　　此時，鈴音依繚繞耳畔，餘慈沉吟：
　　這應該是九鬼心鈴吧……至少是那個套路。
　　他在攔海山的管道，比不過金幢教，對面也沒有沖他來，情報不夠及時，但得到確切消息，也不費什麼功夫。
　　魔門東支真的興師問罪來了。
　　用“興師問罪”這個詞兒，未免有些古怪。
　　不說影鬼在後面搗蛋這個因素，對魔門東支下手的，明明就是帝天羅。
　　細究整個脈絡，是一夥魔門東支的週邊弟子，無意間發現了磁光萬化瓶這件宗門遺失重寶，想攜回去立功，卻被帝天羅發現，一路追殺，終於在攔海山外海得手。
　　魔門東支又有東昌子、懷琛先後趕到，兩邊動手，卻被帝天羅弄得一死一傷，帝天羅反而借機破劫沖關，成就長生。
　　整條線索是很明晰的，隨便一打聽就能弄清楚。
　　可魔門東支的說法是什麼呢？
　　宗門嫡傳東昌子遭人暗算身亡，如今兇手逃逸，有可能躲藏在攔海山的某個角落，所以魔門東支要施展手段，徹查周邊區域，一應宗門，都要配合，否則以同黨論處！
　　昨夜不是沒有圍觀者，魔門東支可說是睜眼說瞎話，可你又能拿他們怎樣？
　　九鬼心鈴如今還在翟雀兒手上，不過以魔門東支的手段，擬化魔音，本就是一種法門。
　　此時音波侵入俱淨坊，像余慈、陳恩這樣的長生中人，或許不會怎樣，可其他人……
　　看路上寥寥幾個行人，神智都不太對勁兒，余慈便想到楊名，怎麼說也有楊德這一層關係，不好無視，便和寶蘊又轉回去。
　　進了店鋪，只見裡面店夥計已經是失魂落魄，被魔音撼靈洗神，就算精神不崩潰，可至少也要缺失一小段記憶。
　　完全要靠運氣了。
　　餘慈眉頭皺起，魔音滲透，對俱淨坊的衝擊，比想像中的更嚴重。
　　這也太囂張。
　　就像趙相山所說，魔門東支就是趁著帝天羅一事，借機發作，是對當前攔海山局勢的不滿。
　　是給當前俱淨坊中幾家宗門、勢力一個嚴重警告。
　　至於無辜之人的遭遇，誰會理睬？
　　余慈正思忖之時，通向里間的簾子掀起，勝慧行者走出來，後面跟著楊名和遲瑞。
　　遲瑞有步虛初階修為，按說要好一些，然而臉色發白，看起來比楊名還糟糕。
　　遇到這種魔音，越是抗拒，壓力越大，能撐到這時候，說明遲瑞的心志也算了得。
　　至於楊名，餘慈看到，他是受了某種法門的加持，才保持了清醒。
　　應該是勝慧行者的手段。
　　見到餘慈，勝慧行者並不奇怪，合什行禮，口稱“天君”。
　　得，還是讓他給發現了。
　　餘慈不知是哪裡露出了破綻，或者說，他也從來沒有真正在意過。
　　不理會楊名、遲瑞驚愕的模樣，勝慧行者徑直問道：
　　“魔門東支如此作為，天君當如何？”
　　餘慈微怔，看到勝慧行者的清亮眼神，忽地就明白了他的心意。不由讚歎一聲：
　　“行者好脾性！”
　　這可不是說勝慧行者脾氣好，而是指他由衷而發的意願。
　　顯然，勝慧行者對魔門東支的作法不滿了，且不是因為身陷其中，而是針對魔門傷害無辜的手段。
　　就算裡面可能有佛宗與魔門天然對立的因素。
　　可堂堂正正表示出來，便是俠氣，也是慈悲。
　　相比之下，餘慈都要比他少一分直接，琢磨的事情，也要多了幾層。
　　然而，余慈的根本脾性也是沒變的，即使被許多東西埋住了，真到眼前，稍一刺激，便又復發。
　　餘慈是給勝慧行者激起了豪氣，即使這份“豪氣”不符合他既定的方針，可是臨時變更做法，也沒什麼了不起，他這輩子變得還少嗎？
　　“行者又如何？”
　　“願與天君同往。”
　　餘慈道一聲“好”，便在此時，又有人招呼他。
　　“天君！”
　　萬魔池上，趙相山意念切入：“此事須謹慎為之。”
　　“嗯？”
　　“鄙人之意，行事可也，但要多一份計較。”
　　有些出乎餘慈意料，趙相山不是要阻止他，而是在短時間內，就提出了切實可行的計畫，雖說只是個概略，卻比悶頭行事高出太多。
　　聽他說罷，餘慈不免佩服。不過，當前最重要的事情，不是這個。
　　餘慈神意感應驀地放開，無所避忌。
　　以他的感應範圍，比之地仙，也不遜色太多，而當這份感應集中在百里區域範圍內，足以觸及天地法則體系各個層次，無所不知、無所不察。
　　便是俱淨坊禁制密佈，也難不過他。
　　當然，他繞過了防護最嚴密的核心區，那裡的人輪不到他操心。
　　?那間，俱淨坊除核心區之外，三十五個區域，兩萬七千五百五十二個目標，都映在他心中，同時他結印施咒，即使隔著厚重的海水、雲層，依舊與天星呼應，接引某種奇妙力量下來，亦是細分為兩萬七千五百五十二股，與眾目標相接。
　　微微咒音，便在俱淨坊中絕大多數人心頭流過。
　　如冰泉、如燭火，心感冷熱，?那分明。
　　玄上返照內明咒。
　　離余慈最近的楊名、遲瑞以及那個店夥計，都是心頭明亮，尤其是店夥計，猛然間從渾渾噩噩的狀態中清醒過來。
　　額頭靈光微微，便如夜間水波之上，星辰照影，似有若無。
　　就是這麼一點靈光，已經抵禦住了魔音侵蝕。
　　店夥計這樣，連還丹境界都沒有的修士，只覺得莫名其妙，仿佛是從夢中醒來。
　　有步虛修為的遲瑞感受得最是清楚，心神自察，便覺得心湖之上，仿佛懸著一顆大星，懸照生明，護持神魂，外邪難侵。
　　依稀記得似乎聽說過類似法門，但連番變故之下，一時想不起來，卻也知道是誰出力，忙向餘慈拜下：
　　“上仙慈悲！”
　　不提這一刻，坊市中多少人如夢方醒，人心動盪。余慈只對遲瑞一點頭，向勝慧行者招呼一聲，“到外面去。”
　　言罷便向上沖起，遁出坊市，不多時已到海面之上，勝慧行者緊隨其後。
　　余慈所用的玄上返照內明咒，是“諸天飛星”符法中，屬周天星數的一個，與天河祈禳咒同一脈絡，當年在上清宗，多是用在大規模征戰之時，最適合群體加持，虛置景星，鎮壓心神，外魔難入，用在這裡，也最為恰當。
　　他的作為，雖然沒有?赫聲勢，可轉眼間，不分遠近、內外，自步虛境界以下的修士，凡兩萬七千五百五十二人，雨露均沾，體現了餘慈無遠弗屆的神通感應，更有妙至毫巔的符法造詣。
　　坊市中的幾方勢力，哪有不給驚動的道理？
　　幾乎就是前後腳，連續多個人影破水而出，確切地講，共計八人，都是真人境界及以上。
　　他們在坊市的時候，各在自家封禁之中，隔絕氣機感應，如今有事，就再也按捺不住，紛紛出頭。
