　　“若說調製香料，淬煉提取之類，不過是舉手之勞，但這種收植株……”
　　“不不不，絕無問題，植株那邊，恰好穹廬社端木真人在此，有他青帝寶苑在，當是收取無礙。只是收取之後，精粹提煉之事，非九煙大師您莫辦啊！”
　　出了旅舍，季元長長出了一口氣，最艱難的一步邁了出去，後面就?不住了，只能一步步地往前走，首鼠兩端，只會把事情搞得更糟。
　　更何況，真的邁出這一步，倒是比想像中更輕鬆些。
　　他很快振奮起精神：“走，去端木真人那裡。”
　　端木森丘是穹廬社的重要人物，而該社的跟腳，又頗有些微妙，在此特殊時期，為了防止論劍軒產生什麼不必要的聯想，端木森丘到吳鉤城後，表現得非常低調，若非飛羽宗和穹廬社有一些生意往來，季元的座師，當年也與端木森丘有點兒交情，這次是無論如何都延請不來的。
　　季元對端木森丘的重視，絕不在九煙之下，這些時日，可謂是竭盡所能，招待侍候，打交道次數多了，也就知道一些那位的性情喜好，倒是比見九煙時，自在一些。
　　在主城中一處獨院裡，季元見到了端木森丘。
　　此時，這位穹廬社的大佬，正一身錦袍，照看園中的草木，看背影，倒是個富家翁的形象，可是一轉過身上，滿面虯髯的大臉，還有過份淩厲的眼神，就將那感覺沖得七零八落。
　　好聽點說，是豪邁；難聽點兒講，就是匪氣。
　　季元忙上前施禮，並奉上禮品，端木森丘則讓他在院中小亭中坐了，端茶倒水的事情，自然還要由季元動手。
　　這一位不和他客氣，茶水不及一泡，劈頭就問：“我聽說，你不準備請‘小呂’出手了？”
　　“呃……”
　　“不叫他也好，說什麼‘大小呂’，其實比起他伯父呂沛，這呂能的本事，差得可不是一星半點兒。最後事情不成，沒的還敗壞本座的名聲。”
　　季元還能說什麼，只能應聲不迭，但他著實沒想到，消息竟然傳得這麼快法。看端木森丘的態度，若是他對九煙也不滿意，又該怎麼辦？
　　還好，事態還不是太糟糕，端木森丘緊接著便道：“那個叫九煙的，聽說半山島也延請他去調製香料，有無此事？”
　　四海社不就是因為這個翻臉了？當然，季元絕對是不會把話說滿的，只道：“都這麼傳……”
　　“挺有意思，說實話，本座以前是沒聽過他的名號，但你寧願得罪四海社，也要請他來，想必也是個有本事的，這樣吧，做事之前，你安排一下，我和他見個面。”
　　季元“啊”了一聲，他本來打定主意，不使這兩人見面，只由他在中間做個中轉就好，沒想到端木森丘竟然如此感興趣，意外之餘，也暗中擔憂。
　　無論是九煙還是端木森丘，都不是好相與的，若兩人碰了面，一個看不順眼，倒楣的可就是他了。但這種時候，他又不能說不行，腦子裡念頭急轉，終還是露出個笑臉：
　　“其實晚輩也在想著，真人，還有九煙大師，都是危險之中，伸以援手，救晚輩于水火，無論如何，都要有所表示。此事自然由晚輩安排，擺下場宴席，真人與九煙大師當是能談得來，哈，哈哈……”
　　他嘴上發笑，心裡卻是拜天拜地拜神拜祖：
　　但願如此，但願如此……
　　端木森丘對他的態度還算滿意，點點頭，端起茶水，抿了一口，季元知趣，忙告辭離開。等出了院門，背上不知不覺，又是一身冷汗。
　　再怎麼擔驚受怕，事情也必須要做，又想到之前，九煙對宴席很不感興趣，心中又呻吟一聲，開始絞盡腦汁，想著如何措辭，才能既請來客人，又不至於招人厭煩。
　　快要走到宗門的店鋪，都沒有一個萬全之策，正頭痛的時候，季二氣喘吁吁地趕過來，見了季元，忙表功道：
　　“郎君，信已經送到了。”
　　季元唔了一聲，心思倒是轉移過來一點兒，要想用上九煙，又不至於卷到東海紛爭中去，那封信也是很重要的，便多問了兩句，季二也回答得很順暢，季元還算滿意，但很快又是頭痛起來。
　　此時，季二卻是又拿出一枚玉簡：“郎君要阿大去打聽的九煙大師的消息，眼下情報已傳回，小人順路，就給取來了。”
　　“這麼快？”
　　滿打滿算，不過就是兩天時間，就是最頂級的傳訊飛劍，也不至於這般快法。
　　“聽說是正好有一支北荒的歌舞班子，南來討生活，以前是見過九煙的，據說，還有些香火情分。許多情報，都從那裡來。”
　　“歌舞班子？”
　　季元一邊探入神識，查看情報，一邊隨口道：“我記得這幾天，鳴劍樓裡，也有個班子，叫‘移南’的，就是盧二娘所在……”
　　“正是移南班。”
　　“哦……嘶！”
　　他猛抽一口氣，面上壓不住，已是喜色盈滿：“哈，好，這消息來得及時，真是天助我也！”
　　他一時靈光攢簇，妙法橫生，轉而便向季大吩咐道：“後天在鳴劍樓上，盧二娘的傾城宴席位，無論如何要拿到手，要三個，不，至少四個。此外，和移南班的班主打打交道，讓那邊準備兩個可人的女子……唔，罷了，這事兒我親自去辦，你只管安排席位就好。”
　　季大小心翼翼地道：“郎君，這種事兒，您何必親自沾手，小人自去辦就是。”
　　“你懂什麼，做事去吧！”
　　季大喏喏告退。
　　季元連門都不進了，轉身又要走，又記得一事：“季二，你將宗門內的香料，不論好壞，每樣都準備幾份，隨時預備著。萬一九煙大師有什麼靈感，也免得急手耽擱了。”
　　季二不明白，這與九煙的靈感有什麼干係，也不敢問，忙去處理。
　　季元上了車，又將那份情報從頭到尾看了一遍，此時最重要的，其實還是將裡面的資訊，向當事人求證，那個移南班的班主，叫……叫花娘子是吧。
　　此念既生，心湖中不自覺便浮出一個妖嬈身姿，他深吸口氣，倒是對此行更多幾分期盼。
　　※※※
　　時光如白駒過隙，倏乎而逝，短短兩日時間，吳鉤城的局面似乎沒有什麼特別的變化，最多，是從擁擠，變得更加擁擠。
　　據傳，城守劍堂已經開始準備限制外人入城，同時在城中，也安了不少名目，將一些“惹是生非”的人物，驅逐出去，標準越來越嚴苛。為的就是緩解城裡的擁擠局面。
　　但駕車行駛在城中大道上，所見所感，並沒有什麼明顯變化。
　　平日裡一刻鐘的路程，硬生生給變成了一個時辰。
　　看著車廂另一側，閉目養神、已經很久沒說話的那位，季元雖然早已是寒暑不侵，還是有汗漬慢慢地從背後沁出。
　　在車廂裡的時間，似乎永遠都過不完的樣子。
　　倏地，車子停了下來，駕車的季大低聲道：“郎君，到了。”
　　季元肩上猛地一松，甚至都有點兒眩暈之感，還好很快調整過來，立刻綻開笑臉：“九煙大師，鳴劍樓已到，請！”
　　鳴劍樓前，早已是人流熙攘，季元和九煙二人下車、入樓，都要花費一番力氣。
　　但對季元來說，這種場面，比車廂裡實在舒服太多了。
　　也不知為什麼，和九煙單獨相處的時候，總有一種呼吸不暢的窒息之感，直到這鳴劍樓裡，才真正松一口氣，對情報上提及的資訊，更添幾分信心。
　　照情報上講，九煙為人寡淡，平日裡深居少出，表露在外只有一個愛好，便是‘馭女制香’，顧名思義，大約就是借此刺激靈感之用。
　　九煙曾在北荒華嚴城中，接受了一個貌美的舞娘，據說後來手段很是粗暴，而那舞娘的出身，便是華嚴城的移南園。
　　而這移南班，正是移南園改頭換面而來。
　　正準備往樓上走，後面季大提醒了一聲，季元回頭，卻見載著端木森丘的車駕也駛過來。
　　停穩後，車上下來兩人，除端木森丘之外，還有一個高高胖胖的中年人，兩人都是錦袍玉帶，但後者才真像是麵團團的富家翁，未語先笑，很是親切。
　　此人是大通行在吳鉤城的掌櫃，諸百途。是季元咬著牙，又賣了座師的臉面，請來做陪的。
　　為了找這個陪客，他也是煞費苦心：修為不能低了，低了端木森丘看不起；也不能太高，高了說不定會讓九煙心裡不爽——從情報上來看，九煙在北荒時，也就是還丹上階，如今十來年過去，最多也就是步虛境界，戰力驚人，仍然不能取代境界上的差距。
　　找來找去，找到諸百途身上。
　　諸百途所在的大通行，獨家製造和經營移山雲舟，除此之外，所涉不過就是符橋之類，也涉及其他一些生意買賣，但都不太深入，算是專門搞往來運輸的。
　　隨心閣、海商會這些大商家，往往因為商圈、領域的衝突，明裡暗裡競爭，可謂無所不用其極，而這種時候，大通行更多是守著自己的一畝三分地，冷眼旁觀，顯得守成有餘，開拓不足，但地位也就更為超然。
　　諸百途背靠大通行，又是該商家在吳鉤城的當家話事之人，身份決無問題。而他久在上位，又性情詼諧，既拿得住勢子，也捨得下臉來，在人際上最是吃得開。
　　一行人在樓裡碰面，立刻就顯出諸百途的作用。
　　端木森丘強橫霸道，九煙則少言寡語，諸百途卻是輕而易舉借著季元，引他們打了招呼，搭上了話，隨後便拿過話頭，笑眯眯地說起，今日鳴劍樓真正的主角。
　　“今天的傾城一舞，無論如何是不能錯過的。傳說這位盧大家，本是尋常舞娘，卻在一次險死還生之後，大徹大悟，至此舞藝日益精進，近年來，舉世已罕有其匹。後來投入‘移南班’中，輾轉北地，每過則觀者如堵，山呼海嘯。”
　　他露出神往的表情，笑問道：“端木真人和九煙大師都是從北邊來，這位盧大家的舞姿，可曾見過？”
　　餘慈只是搖搖頭，端木森丘則哈哈一笑：“我在北地時，還真的見過一回，而且，是盧二娘投入移南班之前的最後一場，不知這些年過去，是否又有精進？”
　　諸百途連連點頭：“之前我還頭痛呢，行裡的事頭太多，竟把日子給記錯了，根本就訂不上位子，十九郎的邀約，時機可是卡得極妙……說起來盧大家加入‘移南班’，這班子的名字，起得也是古怪。據說，其班主花娘子，在北荒有個園子，就叫這個名，或是有什麼寓意？”
　　季元心領神會，當即就道：“正是如此，九煙大師也從北荒來，不知有沒有印象？”
　　餘慈嗓音低沉，回應道：“園子就在華嚴城中，園子裡的風景不錯，至於‘移南’，大概就是移南國之景，到北荒不毛之地的意思……舞娘也相當出色。”
　　雖然是平鋪直敘，還是引得眾人一起發笑，如此情境之下，在男性之間，這類話題是永遠都不會過時的。
　　一來二去，四人間的氣氛便有些熱絡了。
　　此時，他們已到了三樓，臨欄坐席之處，一番推讓後，四人插花而座，端木森丘居首，接下來是諸百途、九煙、季元。
　　鳴劍樓裡，一、二樓中央打通，居中立起高臺，當是盧二娘獻舞之處，觀眾則是圍欄而坐，此時人還沒到齊，喧喧嚷嚷，呼朋喚友，煞是熱鬧。
　　既然正戲沒開始，眾人便繼續之前的話題。
　　端木森丘哈哈笑道：“北地之園，移南國之景，也算切題，不想今日，卻是真正南下……膏腴之地，果然最是引人嚮往。”
　　諸百途也笑了兩聲，卻是突兀歎息：“膏腴之地，也禁不起劫雲數月不散，難見天日之苦。移南，移南，這些歌舞班子往南來，殊不知還有大批的人想往北邊走呢。”
　　“哦，竟有此事？”
　　“諸位或許還不知曉，自東華山，陸沉等七大地仙，決死一戰後，方圓近千萬裡區域，地層結構已然不穩，那處又是個水系縱橫之所，因此，少則數月，多則數年，地陷成湖、成海，已成定局。據說周邊的宗門、商家，已準備越過滄江，遷到北邊去，接受洗玉盟的庇護。”
　　“還有此說？為何不南下？”
　　“南面？海鷗墟將啟，誰還願再分他們一杯羹？”
　　原因當然不是僅此而已，但諸百途也不願再說，又露出笑臉，舉杯道：“來來來，為今日之會……”
　　“且慢！”
　　“端木真人？”
　　席人眾人都停了手，不知端木森丘叫停何意？
　　這位虯髯大漢則是咧嘴笑道：“這樓裡別的都好，就是酒水差了些。今日與九煙大師、諸掌櫃相會，一同觀傾城之舞，也當有絕世美酒，來來來，且看我這裡！”
　　說話間，他手指在案上一敲，杯中酒水便都跳出，灑在地板上。
　　同時他袖中一根藤蔓探出來，前端凝出露水一般的晶瑩之物，在四個空杯中依次滴了一滴，每杯都不過小指肚之量，可隨後便膨脹起來，化為一圈微弧的水光，恰好撐在杯子邊緣，膩如流脂，又通透明澈。
　　“哎喲，這可是仙藤汁？”
　　諸百途驚呼一聲，圓圓的臉上，幾乎要綻出花來：“這等天材地寶，也只有真人的青帝寶苑，才拿得出來。”
　　端木森丘哈哈一笑，端起杯來：“諸位，請滿飲此杯。”
　　說話間，他目光又來到九煙面上，加了一聲：“請！”


第056章 傾城一舞 虛名之爭
　　諸百途當先將杯中仙藤汁傾入口中，一時神色俱動，眉飛色舞：“妙啊，妙啊，草木之精，似淡而醇，餘味雋永，當真是一等一的佳飲！”
　　季元也是忙一口飲盡，然後也是大贊起來。
　　餘慈倒是沒什麼感覺，他也很難有感覺。
　　被三方元氣包裹著，內外資訊轉接承遞，總有一些失真，對敵時，可以憑藉種種感應還原，但在這種口腹之欲上，便是瓊漿玉液，也是消受不得了。
　　真的入口，倒是心中一動，這所謂的仙藤汁，一旦進入三方元氣的範圍內，立刻分解，化成奇妙的元氣，感覺起來很是“可口”的樣子，卻是有著微弱的滲透性，竟然在三方元氣中，遊動了一小會兒，才消化乾淨。
　　咂咂嘴，要說，這也是另一種形式的餘味雋永吧。
　　也在此時，餘慈發現，端木森丘還在看他，他扭過頭，兩人視線再次一對，端木森丘咧嘴發笑，舉杯示意，餘慈同樣如此，並贊了一聲：
　　“好酒！”
　　話音方落，樓下樂聲響起，高臺四周，有衣飾華豔，容色殊麗的十餘位女子，翩翩起舞，這顯然不是盧二娘，而是前面的暖場。
　　故而，雖然這些舞娘的身姿舞蹈，都是一流，鳴劍樓中，依然是喧嚷不休，很多人都趁此機會，來回走動，拜會故舊新朋，還有一些區域，仍是空著，也沒有人敢去占位。
　　“據說，今日會有論劍軒的大人物，前來觀舞……那邊就是了。”
　　在三樓正中，擺著數個席位，那裡應該是觀舞視野最佳之處。
　　正因有此席位，更上面的四、五兩層，都沒有再安排，顯然是不允許有人在貴客頭頂，壞了禮數。
　　此時，席位上還沒有人落座。
　　端木森丘奇道：“會是誰來？”
　　諸百途只是搖頭：“要是輕易就露了消息，那一位元還不被煩死？但看這排場，或是造化峰上的哪位？”
　　所謂造化峰，是論劍軒所在靈綱山系中知名山峰，也是最核心的議事之所。
　　諸百途的意思就是，來的應該是論劍軒裡，擁有議事決斷大權的大佬。這等人，在論劍軒也只有十三位而已，其中小半都是絕頂劍仙。
　　值得一提的是，以前議事處並不在造化峰，而是在淩霄峰，這一改動，是在上一劫前完成的。
　　余慈正聽諸百途說話，忽地感覺到，有淩厲的目光落在他臉上，扭頭一看，卻見相鄰席位，也來了客人，一行也是四人，剛剛落座，其中居於首位的那人，重棗臉，鬚髮烏黑，相貌堂堂，此時卻是以不怎麼友善的目光看過來。
　　便是餘慈與他視線相對，也沒有移開的意思，這就有些挑釁的嫌疑了。
　　端木森丘也往那邊看了一眼，繼而就笑：“是‘小呂’……嘖嘖，真叫一個冤家路窄。”
　　說者無心，聽者有意，季元發現了這一幕，心中便叫了一聲苦。
　　現在這局面太亂套了，他左邊是九煙，右邊隔了一小塊空地，就是另一席首位的“小呂”，夾在中間，打招呼不是，不打招呼也不是，滿心的不自在，只能暗中將預訂席位的季大罵上一百遍。
　　這“小呂”，自然就是季元之前請托的“小呂”大師，亦即東海上有名的調香師呂普。此人與另一位調香大師呂沛並稱為“大小呂”，又是伯侄關係，傳為一段佳話。
　　要知東海上，有羅?教這等出產、調製香料的高門大戶，“大小呂”能夠以散修身份，掙得如此名聲，著實不易。
　　呂沛性情溫和，也還罷了；呂普則是公認的高調，性子也傲。
　　其實當初季元請托海宏真人的手下出面，也未必能延請到他，可是臨陣變了想法，把他擱到一邊，十成十把人給得罪了。
　　季元骨子裡也是有傲性的，既然是遭了冷臉、得罪了人，乾脆就徹底無視好了，他半側身子，也不回頭，維持著笑臉，小心翼翼與九煙說話，希望這位爺不會受到對方敵意的影響。
　　呂普也是好面子的人，縱有不滿，也不會做得太流於表面，很快就收回視線，與同席之人談笑。
　　季元暗籲口氣，正在此時，鳴劍樓裡忽地一肅，卻是三樓主位上，有人走過去坐下。
　　樂聲消歇，舞姿暫停，十多個舞娘紛紛下拜，便是已經入席的修士，這一刻也紛紛站起，尤其是那些劍修，更是挺胸拔背，昂首肅立，似在校場演兵一般。肅殺之氣，橫溢樓中。
　　餘慈定睛去看，只見主位之上，有一位白袍蒼發的老者，面目清臒，額有深紋，微呈暗紅之色，看上去很是嚴肅淩厲，眼神則平靜而淡漠。
　　他坐下的時候，亦橫劍案上，讓人看了印象深刻：便是如此地位，又來觀舞，也依舊是劍不離於身側，可謂是最標準的劍修了。
　　諸百途和端木森丘同表驚訝：
　　“竟然是陳龍川？”
　　“不是說，他在與陸沉交手時遭到重創，沉屙難愈麼？”
　　餘慈心中微動：陳龍川？
　　月前與陸沉交戰的六大地仙中，確實有他一個，據說也是第一個傷到陸沉之人，從這裡看過去，其人的臉色說不上多麼健康，但坐在那裡，一應天地法則自然就回避開來，空出一片區域，生人難近，看上去傲岸又孤獨。
　　陳龍川也不說話，輕擺下手，舞樂又起，但樓中已經再沒有喧嘩之聲，也很少有人有閒心去看歌舞，大都是偷眼看那位真正的劍仙中人。
　　這種勢頭，持續了足有一隻舞的時間，等到下方高臺上，換了曲子、舞娘，陳龍川也一直是專心觀舞，人們才更多地把精力放回去。
　　花娘子調教舞娘的本事，從來都是第一流的，雖然盧二娘至今壓陣未出，這第二曲的編排，仍是相當出色。尤其是舞娘水袖長綾，流若清溪，揮如虹彩，又有輕歌縹緲，使得高臺之側，與人頭湧動的鳴劍樓切割開來，幾若仙境。
　　舞曲將終，高臺上輕煙如嵐，舞娘宛若步空躡虛，飄然如仙，長身流轉，水袖長綾掩映間，恰是將清麗絕美的容顏，映入看客眼底心中，一時便是慨歎聲起，竟是勾動了人們心緒，感慨各自不同。
　　便在此時，餘慈聽得鄰席上有人贊道：“小呂大師的百念香，於此舞中，當是相得益彰！”
　　贊聲未絕，又有一人道：“不只是這百念香，這些年來，呂大師幾乎每年都有獨門香料問世，光是方子，就不知幾百份，這才是大師級的人物。”
　　前面那人當即符合：“調香之道，當在此乎？旁門邪道，焉能企及？”
　　說話這兩人，聲音不大不小，倒也沒有刻意之感，就像是普普通通，拍呂普的馬屁，但鳴劍樓中，無不是耳聰目明之人，很是招來了一些視線。
　　呂普是心高氣傲之輩，縱然覺得場面上有些不妥，可轉念一想，也覺得這樣的誇讚是理所當然，對某人的諷刺，更是深得他的心意——他從來不認為，那九煙是什麼“大師”，一個連獨門香料方子都不曾有過的調香師，就算是精煉上有所建樹，也不過就是個匠人罷了。
　　最終，他還是自矜一笑，沒有開口。
　　只是同樣的話，落在有心人眼中，則是另一番滋味。
　　距離呂普席位有一段距離，海宏悶哼一聲，他日前接到消息，九煙會到鳴劍樓來，故而低調前來探查，也沒有和呂普接觸，意外發現這冤家路窄的局面，不免就上了心。
　　此時他眉頭大皺，暗道呂普從哪兒招來的損友，恁地不厚道，後面所指太明白，不用多說，開頭那一句，所謂的“相得益彰”，看似誇讚，要如此一來，豈不是攤薄了移南班的名聲？
　　捧人也要看場合，尤其是這等舞藝，輔以聲光、香料等道具，增強吸引力、感染力，是行業慣有伎倆，但從來是只做不說，處在從屬地位，以凸顯舞娘之技。這樣明白摘出來，分明就是暗諷舞娘舞藝不精，要靠“迷香”之類的歪門邪道。
　　海宏心生惱意：“此人也是社中人？”
　　旁邊同來的朋友眯眼看了下，點頭道：“有點兒面熟。”
　　“嘿！”
　　想到某種可能，海宏不免煩擾。社裡終究還是品流複雜，所思所想所欲，各有不同。九煙這人，招之、殺之均可，卻又何必在這大庭廣眾之下，設局下套，這是生怕論劍軒的劍刃不利麼？
　　想想也是無奈，四海社立社之法在那裡擺著，這個問題實在是難以克服，可若不解決，又如何更進一步？
　　如今這事兒，莫不是社中有些人覺得，論劍軒在與陸沉相爭之時，損了元氣，想著趁此機會，來點兒試探？
　　不論成敗，呂普怕是要陷在裡頭了。
　　又看九煙，這一位倒是穩在席上，黑臉沉靜如水，與當日舉手間就擊殺兩個步虛修士的酷烈表現截然不同。
　　想來也是，如今陳龍川壓陣，任是誰也要收斂幾分。
　　海宏不由去看陳龍川，這位老大人單手支頤，眼睛似睜非睜，姿態倒是悠閒，對舞娘的技藝，卻又沒有什麼感覺似的。
　　也對，這位老大人，是劍仙西征時，便活在世上的，萬載以下，又有什麼沒看過？
　　正想到這兒，忽又聽人笑語，因為是舞曲的間隙，這笑聲顯得分外清亮：“原來小呂大師、九煙道友都在，如此也算吾道盛會。”
　　說話間，有一人舉杯，從旁的席位上起身，來到呂普身後：“百念香是小呂大師所制麼？”
　　聽他稱自己為“大師”，稱九煙為“道友”，分明是把那人看低了一頭，呂普心下大悅，轉身又看到，此人長身玉立，膚色白皙，是個俊秀男子，倒是很給人好感。便笑了一下：
　　“正是……”
　　呂普話沒說話，來人便揚眉道：“巧了，下一場窈娘所舞，所施用的‘遊仙香’，乃是在下的手藝，適逢其會，正好切磋交流，還請呂大師指正。”
　　呂普怒極而笑，他潛心研究香料沒幾年，怎麼阿貓阿狗都跳出來了？
　　也不用做勢，拿出一貫的姿態，眼珠向上一翻：“你是誰？”
　　俊秀男子笑吟吟地道：“在下百子狐。”
　　呂普聞之便是一驚：“香狐？”
　　百子狐此人，也是東海區域，有名的調香師，論名聲之響亮，絕不遜色于“大小呂”，當然，此人的名聲，至有一小半都是因為此人流連花叢的浪蕩之舉，讓人又妒又羨。
　　這樣的人，跑過來給移南班捧場，倒是情理中事，而趁這個機會，爭搶風頭，也是理所當然。
　　兩人在那邊針鋒相對，卻是有意無意地把九煙撇到一邊，說明在他們心中，異軍突起的九煙，說到底還是一個在調香圈子裡沒什麼地位的新人，或曰異類。
　　對他們的心態，余慈當然清楚，也看到季元躍躍欲動，想著給他撐場面。
　　只是，他實在沒有心思與呂普他們相爭。
　　本來麼，他就是半路出家，所謂的“大師”名號，多數是由心煉法火的效果所致，這點兒自知之明還是有的，就是把這個名號撇掉，也沒什麼。
　　他倒有些羡慕主位上的陳龍川，到那位元的層次，再看這邊的爭端，直可視若蟲豸之流，不值一哂。
　　嗯，其實他也是這麼想的。
　　“咳，咳……”
　　主位上的陳龍川，忽地咳出聲來，咳聲牽心連肺，沙啞的回音，讓人聽了都覺得喉嚨癢癢。
　　這幾聲比下方的歌舞，更要牽動人心，至於兩位調香師的明爭暗鬥，更是完全不值一提，樓上樓下幾百號人，都是齊刷刷地注目過去。
　　端木森丘本來在看鄰席的樂子，此時也調轉目光，看了半晌，喃喃道：“他傷得到底有多重啊？”
　　諸百途歎息一聲，自覺把聲音收束：“陸沉的三元錘，也不是那麼好接的。”
　　在座的都是認可。
　　此時，有人匆匆趕上去，似乎要詢問陳龍川的身體狀況，卻被這一位揮手趕開，緊接著就是拿起桌上酒壺，給自己斟酒。
　　上來那人想遞手過去，不知是要代勞還是勸阻，卻吃了陳龍川一瞥，噤若寒蟬，僵在那裡不敢動彈，眼看著老人將大杯烈酒倒入喉中，咳聲立止——然而這算什麼止咳的辦法啊！
　　不管怎樣，陳龍川還是理順了氣，接下來，卻是突兀開口：
　　“妙舞香風已經見了，不錯，還真是熏人欲醉，如我這老朽，也是癢癢地麼！接下來該盧二娘出場了嗎？”
　　不想這位，倒也詼諧，話中頗有自嘲之意。
　　至於盧二娘的場次……就算不是，老爺子您一開口，也就是了。
　　聽聞此言，無論是呂普還是百子狐，臉上都是尷尬極了。不管如何，這“熏得陳龍川鼻子癢癢”的名聲，怕是都去不掉了。尤其是後者，本來信心滿滿地要壓過呂普一頭，沒想到連冒頭的機會都沒會，便給一棒子打死。
　　餘慈無聲一笑：什麼百念香、遊仙香，就算真是天花亂墜，也抵不過劍仙中人的一句話。
　　這才是調香師應有的地位，爭搶虛名，何苦來由？
　　一聲鼓響，鳴劍樓中燈火驟暗。
　　高臺之上，烏雲生髮。
　　高臺上當然不是當真起了一片烏雲，而是舞者衣裳、裙裙及廣袖、青絲等，飛揚鋪展，以為其形。
　　然而更可貴的是，烏雲中那傾壓萬方，壘壘如堅城的闊大之意，能在局促的樓臺之間呈現，若非在光線、空間的把握上，已臻至登峰造極的境界，無限收攏了觀眾的感知界限，焉能取得如此驚人的效果？
　　之前還因為陳龍川傷勢牽動心神的諸修士，如遭當頭棒喝，神思為之一清，又很快陷入到那壘壘烏雲中去。
　　四壁燈火搖曳，昏明交替，便如大風吹卷，風雨欲來。
　　樓中真的起了風，那是舞者的裙裾、廣袖掀動的微風，本也不大，可在此時，高臺上舞蹈的女子揮拂廣袖，兩面分張，恰似移步換景，有清絕之相，撲面而來。
　　舞娘絕不吝嗇展現其芳容，然而，餘慈不免懷疑，究竟有幾個人看清了、記住了她的美貌。
　　其眼眸之神光煥然，倒似是烏雲中跳蕩的電火，又仿佛在雲端睥睨的神祇，而絕不應是一位獻藝娛賓的舞娘應有之眼神，目光所至，以至於她裙袂之下飛舞的香風，都變得酷厲冰冷，拂面如刀，銳氣森然。
　　下一刻，在眾修士幾乎要本能戒備起來之前，佳人旋舞，廣袖掩映，那明光煥發的容顏，還有獨特的眼神，隨之時隱時現，本是挑逗人心之舉，卻是緩解了衝擊，壓力驟減之下，竟有人忍不住長籲口氣，一時間樓上樓下籲氣之聲不絕，蔚為壯觀。
　　諸百途驚歎道：“這便是……”
　　大概他想說“這便是盧二娘之舞”那樣的話吧，可話只說半截，就又被舞姿所攝，渾然啟動了之前的念頭。
　　高臺之上，隨旋舞之姿，舞蹈陡然變得熱烈奔放，然而那一色純黑的裙裾，便似將黑暗無休止地擴散開來，樓中昏暗搖曳的燈火助長了這一情境，幾乎每個人都陷入到黑暗裡，耳目為之蒙蔽，只有高臺之上，黑暗的核心，仍具備著無以倫比的吸引力。
　　正因如此，眾人的感覺都隨之扭曲。
　　當舞娘恣意跳蕩，他們也隨之躍躍欲動；當舞娘沉伏靜止，他們也為之屏氣寧聲；
　　而當舞娘身姿傾斜，人們甚至都生出這樓、這城、這大地都傾斜過去的感覺。
　　餘慈長吸口氣，這一刻，有多少人，想到了正在不遠處翻騰的天劫？
　　此時，人們又看到了舞娘的面容，她似笑非笑，有一種莫名之情緒，讓人忍不住去探究。
　　而探究的結果，似乎又不是他們想要的。
　　又不知是誰擂響了鼓，眾人心頭一跳，幾乎分不清鼓聲和心跳聲的差別，有無形的手攫住的心臟，又將他們打醒了一些，不知不覺間，舞娘掀動的烏雲，已經傾壓在心頭。
　　有些人恍然大悟，那是恐懼啊！
　　盧二娘的舞蹈，竟是化入了城外天劫之意，直接觸動人們壓在心底的那一份對天地大劫的畏懼之心，便如一把鋒利的刀子，狠插到心臟上，還發力攪了一攪。
　　不知有多少人，在此刻痛徹心肺。
　　餘慈猛醒，形神交界地，像是掀起了一場風雨，各類的情緒念頭交織，紛繁，卻也有一種不可救藥的錯落之美。
　　真是有些魔怔了……
　　他已如此，遑論其他人等？便是同席的端木森丘，也是出了神，看著高臺，舉杯都忘了飲下。
　　他有些無奈地搖搖頭，確信了盧二娘，不愧“大家”之成就。可這成就，也太過驚人。
　　便連陳龍川……也不例外？
　　他瞥過一眼，只見主位上，那位劍仙中人同樣是看得入神，只不過他手上也一直沒停，倒酒、入喉，一杯接一杯，不見絲毫灑漏。
　　終究是有些不同麼？
　　鼓聲隆隆，樓中光線已經被壓得幾乎滅盡，有人發出一聲驚呼，這就像是火引子，將壓在人們心頭的力量，整個地爆開，樓中已起了騷動。
　　不把四座驚倒，便不甘休？
　　一念未絕，有雪亮光華，撕裂黑暗！
　　主位之上，陳龍川拔劍而出，重斫桌案，轟隆聲裡案分，傾塌。
　　樓中眾修士，都是迷惑恍惚，不知是要繼續觀舞，還是看向那邊。
　　陳龍川卻是無聲一笑，屈指彈劍，在錚鳴聲裡，低沉而歌：
　　“舉頭……西北浮雲！”
　　顯而易見，陳龍川在歌技上不怎麼樣，調門不清，嗓音嘶啞，還有著微微的顫音，可那沙啞的餘聲，便像是莽莽風沙，傾落心底。
　　劍吟將歇，餘音將盡，陳龍川眸光傾注於劍，竟無下文。
　　在多數人茫然不知其意之時，忽有人振臂而起，披袍束冠，卻是彭索，他今晚也在樓中，不知怎的，一雙金瞳，竟是發赤，幾有怒髮衝冠之勢。就此拔劍裂喉而歌，雲雷奮發：
　　“倚天萬里須長劍！”
　　便如一道霹靂，驚醒沉夢，樓中但凡身屬論劍軒的劍修，都在昏蒙中驚起，近乎本能，拔劍相和，劍光如雪，鳴嘯滿樓：
　　“舉頭西北浮雲，倚天萬里須長劍！”
　　劍氣縱橫，劍意相激，樓中其餘人等，皆是失色，不知這些劍修，究竟是發了什麼瘋症。
　　陳龍川獨坐在一面之樓層，下方高臺，玄裳飛舞，燈火黯淡，依然如故。沉沉的黑暗，在這一位的身外，躊躇環繞，將撲未撲，分外令人記得，這一位，縱然是劍仙人物，卻猶在病痛之中。
　　一時滿樓靜寂，但聽他旁若無人，似乎全不見樓中劍修激昂之情，啞聲而歌：
　　“人言此地，夜深長見，鬥牛光焰。”
　　只從字面理解，似乎是誇讚眾劍修意氣風發？詞句雖好，可這一幕情形，委實怪異絕倫，似有鬱結未盡之意。
　　果不其然，下一句清寒孤峭，迥異前句：“我覺山高，潭空水冷，月明星淡。待燃犀下看，憑欄卻怕……卻怕！”
　　歌聲忽然斷續，人們莫名去看，卻是駭然見到，這一位劍仙中人，已然忘形，涕泗橫流：
　　“風雷怒，魚龍慘。”
　　余慈目瞪口呆之餘，聽得身邊諸百途喃喃道：“是稼軒詞……當年稼軒、龍川唱和之景，當如此乎？”


第057章 小樓故舊 雲舟北上
　　五劫之前，有一位劍修，號稼軒先生，其人劍道天分平平，終未成就長生，然而其人在詞道造詣上，卻高標千古，便是一眾劍仙，都要為之傾倒。
　　當日，簡紫玉縱劍而去，所吟之詞句，亦為其人所作。
　　劍仙西征之後，論劍軒元氣大傷，從雲端跌落，死氣沉沉，關門閉戶，以求自全。稼軒先生憑一腔熱血，奔走疾呼，卻難有回應，奮激之下，強行衝擊長生，終死於天劫之下。
　　這首詞，便是他遙遙憑弔劍園，撫今追昔，傷絕悲恨之時，所成之名作。
　　一個失神，詞句已至將結之時。
　　陳龍川啞聲低回：“千古興亡，百年悲笑……”
　　眾劍修幾乎是聽著這闋詞長大的，隨之反復詠唱，此時早已不是鳴劍樓的範圍，樓內、樓外；百人、千人；知者、不知者；但有劍吟處，便有放歌聲，內外相交，遠近互疊，渾然有悲慨之調，蒼茫之音：
　　“千古興亡，百年悲笑，一時登覽。”
　　但凡知道那一段歷史的人，都能見出詞中，那壯志難伸，悲恨無端之情。
　　斷界山高，天裂谷闊，白雲蒼狗，倏然千年，那遮天蔽日、慨然西去的劍光，終未回還。
　　一座劍園，沉埋豪情、蝕銷傲骨、封絕仙蹤。
　　至此十方符光連迭起，至此天寰魔影複又來，至此大海滔滔飛幻境，至此靈綱山上劍久埋……
　　陳龍川緩緩吸氣，似乎又回到那星沉月銷的深夜，他與摯友斥天罵地，涕泗高歌，醉極之後，指向那群山環繞中的園墓，嘶聲吼罵……
　　他倏然放聲大笑，便在滿樓修士近于驚悚的目光下，從遙遠的時光長河中，拿過那一夜的情緒，再轟然放開：
　　“斬龍何在！昊典何在！原道何在……曲無劫何在！”
　　在的不過是吃山靠海守屍輩！在的不過是抱頭痛哭兩廢材！
　　哈，還有一個……還有一個！
　　還有一個造化，怎麼偏偏是他？
　　詞句至此中絕，本來還有三句，是與整首詞都格格不入的悠然淡靜之語作結，即“問何人又卸，片帆沙岸，系斜陽纜？”之句，但今日，再沒有意義。
　　陳龍川倒置劍身，拄劍而起，高大的身軀，獨立在樓層之上，視眾人如無物，緩緩還劍入鞘。
　　入鞘之音，低啞摩挲，如久病難起之輩，低弱之呻吟，不甘之嚎嘯。
　　但聲停之時，他卻倏地展眉一笑：“稼軒當年，可知今日？”
　　鼓聲驟起，又歇，高臺之上，舞娘垂斂廣袖，神意傱R，垂眸不語，一曲已終。
　　“好極，好極！”
　　陳龍川按劍長笑，目光轉向彭索，剛才，就是此人，第一個振臂高呼，吼出那激蕩人心的雄詞壯句。
　　“不意聚仙橋上，還有爾等英傑……果然還是我錯了？”
　　這裡面已經涉及到論劍軒內的一些隱秘，自然沒有人敢回應，陳龍川也不想聽，只是淡淡一笑：“這把劍，權當個彩頭吧，是你的了。”
　　他直接將劍拋向彭索，這一幕，驚呆了在場的所有人。彭索手足無措地接了劍，本是一等一的步虛強者，此時卻險些是一個踉蹌。
　　陳龍川不管不顧，一擺袖子，飄然而去，只是蒼涼歌辭，自天外而來：
　　“舉頭西北浮雲，倚天萬里須長劍……”
　　※※※
　　鳴劍樓歌舞畢，眾修士出樓時，猶自恍惚，今日不但觀了傾城之舞，更見到陳龍川這位劍仙中人，長歌贈劍，傳下衣缽，足以傳為一時之佳話，也足夠他們議論上一段時間了。
　　出了樓，諸百途當先告辭離去，餘慈也覺得意興疏懶，本待回返，卻被季元攔著，叫道：“端木真人、九煙大師，今日觀舞，猶未盡興，何必早回？”
　　端木森丘就笑：“小子有求於人，當真費了不少心思，你準備了什麼節目？還要避過諸掌櫃？”
　　“說不上是什麼節目，只是在下這事兒，全靠兩位支持，裡面一些事情，也要商議一番。鳴劍樓裡還是太亂，故而要找一個安適之地罷了。”
　　季元一邊說，一邊忙著招呼兩人上車，余慈不在乎季元如何安排，但端木森丘自見面以來，一直頗有交結之意，他倒是要給一些面子，只得也上了車。
　　也沒有隔多少時間，車駕便到了背街一處院落，院落不大，距離鳴劍樓那樣的繁華之地不遠，但園景佈置甚是清雅，亭榭流水，小巧精緻，算是個鬧中取靜的好地方。
　　季元引著二人到院中一角的二層小樓上，憑欄而坐，居高臨下，意外見到，隔臨一處小院中，多有紅顏香姝，盛裝來去，有幾位還有些面熟，細思來，不正是之前在鳴劍樓中獻舞的舞娘麼？
　　端木森丘“哦”了一聲：“隔壁是移南班的居處？”
　　說到這裡，餘慈和端木森丘已經有些明白了季元的安排。
　　未等表態，樓口間，已經是人將至，笑語來：“隔壁是休憩之處，這裡則是待客之所。安排本也不錯，只是十九郎好不體恤我們這些女兒家，來得急切，連個梳妝的機會也不給人預備。”
　　這話說得好生不客氣，季元卻是相當配合，哈哈笑道：
　　“花娘子這裡，個個麗質天成，哪裡用得到那些俗物。”
　　說笑間，一位美婦人笑盈盈踱上來，餘慈視線往那邊一轉，便無聲笑了下，果然，是北荒故人。
　　久違了的花娘子，容光煥發，巧笑嫣然，輕移蓮步，須臾就到了近前。倒是穿得她的慣常裝束，一件淡粉大袖衫，上有百鳥之形，內裡是黑綢抹胸，露出半片豐盈胸肌，其上是還繡著一條擇人欲噬的毒蛇，唯是鬢髻少有飾物，只斜插了一根翠碧步搖而已。
　　說她盛裝，還有幾分隨性；說她奇巧，還見出一層華貴。明眸流轉間，風情萬種，當真是最能蠱惑人心的妖精。
　　相比之下，好身後四位各捧著茶點酒水的女子，論起風情，著實難以相提並論。不過，顯然她們也不是走的那般路數。
　　正如花娘子所言，這幾個女子，都不見什麼刻意妝點的痕跡，只是尋常家居打扮，披一件厚紗背子，直垂至膝下，長袖紗褲，幾不露半點兒肌膚，臉上也不過淡施脂粉，為三人上了茶點後，分坐在他們兩邊，垂眸斂目，意態傱R，分明就是知禮守靜的良家女子。
　　花娘子的手段，果然不同俗流。
　　餘慈一念至此，卻聽得花娘子笑吟吟道：“九煙大師，自華嚴城一別，可又制得了什麼香？”
　　余慈對花娘子點頭示意：“掙扎保命而已，哪還有什麼香，若說有，也只是生死香……拿自己當材料，著實無趣得很。”
　　端木森丘和季元都是似明非明，因為這些話，實是當年在移南園時，從九煙和花娘子的對話中衍生而來。
　　當時餘慈為了救走寶蘊，說是要以人制香，很是唬住了不少人。不管花娘子信還是不信，此時道來，倒是拉近了兩人距離。
　　九煙笑了一下，又問道：“白蓮仙子可好？”
　　“尚好，如今在師門中閉關。當年未能幫得上九煙大師，她一直深以為憾，如今聽聞大師安然無恙，必是欣喜。”
　　欣喜？是有所求吧。
　　季元雖聽不怎麼明白，還是很歡喜看到九煙與花娘子交流，這總比看著那始終黑沉沉的表情好多了。他便湊趣道：
　　“原來九煙大師和花娘子真有舊情，如今相會在億萬裡之外，可謂是緣分不淺哪。無怪乎，我當日請托之時，花娘子答應得這麼爽快。”
　　端木森丘在旁不滿道：“九煙老弟果然是真人不露相，十九郎的招待不說，轉眼還搭上了傾國花娘子，我這邊，怎麼也要一位傾城盧二娘吧？”
　　明為不滿，其實卻是捧了花娘子一把，還有調笑之意，顯出確是個久經歡場之士。可花娘子又怎會怵他：
　　“喲，端木真人一句話，花娘就成了傾國禍水，真枉費了這幾日準備的心思。至於二娘麼，別看二娘在人前，是個生人勿近的模樣，私下裡可最是平易近人的，心腸又好，不信你問問她們，班子裡的孩兒們，都受她扶持呢。”
　　便有端木森丘旁邊一個女子低聲應道：“二娘著實是位好人，姐妹們有什麼事情，求到她那裡，總能得到助力……”
　　花娘子笑斥道：“那便是我這兒都做了惡人！”
　　那女人膽子卻小，驚抬起頭來，見了花娘子似笑非笑的表情，不知怎的，臉上就是暈紅，顏色直染到玉頸之下，頭面埋得更低，聲音幾乎都聽不到：“阿娘……自然也是極好的。”
　　端木森丘見她這副模樣，忍不住就伸出手去，探到女子纖細腰身上，調笑道：“極好的花娘子，怎麼讓小娘子成了這副模樣？”
　　他這麼一延伸，花娘子順勢笑?，簡直此地無銀三百兩，眾男子更不免浮想聯翩。
　　餘慈真是服了花娘子的手段。
　　至於端木森丘，口花花幾句，也就哈哈一笑，不再多說。盧二娘真來也就罷了，若真的託辭不至，要他強催，他還真沒這個膽。
　　那一位剛剛與陳龍川歌舞相和，引得劍仙彈劍而歌，在吳鉤城的地位，自然不同，遑論其修為似也相當不俗，鬧將起來，他還怕丟臉面呢。
　　花娘子也知道，並未當真。又與端木森丘調笑兩句，便轉向九煙道：“大師如何到了吳鉤城來？”
　　餘慈還是把那些話講了一遍，聽得花娘子唏噓不已，連道“無妄之災”，至於她心裡真正的想法，她不說，又有誰能知曉？
　　端木森丘嘖了一聲：“近年來，老弟的運勢似乎不旺？到了南邊，和四海社的關係，也不怎麼樣啊。”
　　餘慈就笑：“此事已是盡人皆知了嗎？”
　　“這有什麼！事涉半山島嘛，東海之上，總要為人關注。”
　　端木森丘嘿然道：“不信你可以問問花娘子，問她知不知道東海上這些醃臢事。”
　　花娘子倒是輕描淡寫：“偶爾聽得隻言片語，哪有閒情關心。”
　　“花娘子帶著滿園名花，周遊天下，自然不會關心這個。可我這邊，再不關心，就說不過去嘍……四海社，嘿嘿，畢竟是同行相忌，那邊雖然是藏頭露尾，卻豈能瞞過有心人去？他們的跟腳，我這裡清楚得很！”
　　“哦？”餘慈聽他話風，順勢就接上來，“還要請真人指教。”
　　“如今確實該給老弟你講一講，以備萬一。”
　　端木森丘倒是當仁不讓，也不避忌外人：“這四海社，其實是由三股勢力彙集而成。這第一股，自然就是散修，為數眾多，但也是最沒有力量的一股，一盤散沙，就是有四海社兜著，也是扶不上牆的貨色。
　　“第二股，就不簡單了，據可靠消息，應是與南海的那些異類有關。”
　　餘慈微怔又悟：“十三天妖海君！”
　　“不錯，四海社立社之初，是在南潮附近，若說與那些異類無關，我第一個不信。”
　　所謂南潮，是發於南海的一道洋流，入東海而回返，橫十萬里，長億萬裡，其中浮島星羅棋佈，位置不定，南海十三天妖海君，大半都長居於此，是南海香料、藥材、妖丹魔骨等最大的產出之地，也是海鷗墟規劃的一個重要商品來源。
　　其中牽涉的力量，絕對不容小覷。
　　可是，天妖海君窺伺東海，那些大宗門閥，當真不關心？
　　還沒想個通透，端木森丘又道：“至於第三股，卻是一個很神秘的勢力，只知道，該勢力與羅?教交好，四海社初成之時，因為和羅?教起了衝突，很是狼狽，就是這股勢力插手，和羅?教達成了協定，才容得其發展壯大……”
　　餘慈若有所思，想往花娘子那兒瞥一眼，最終還是忍住。
　　端木森丘不知，他不可不知，思及青狼山主，那背後勢力的身份，不正是躍躍欲出麼？
　　說完三股勢力，端木森丘也開始評點：“不管四海社的後臺如何，這一回，他們做得著實不聰明，過海香……”
　　餘慈抬頭，露出個驚訝的表情。
　　端木森丘大笑：“老弟你別看我，過海香是吧，這事兒，東海之上，但凡是有心人，誰還不知？不過就是個公開的秘密吧。我還知道，葉繽與羅?教交接，有一大半都是為的過海香，為的就是順延劫數。可如今過海香已然用盡，偏偏兩邊已經徹底翻臉，使得她大劫臨頭，如今天地間這場劫數，更是火上澆油！”
　　餘慈苦笑：“怎麼真人你比我還清楚？”
　　端木森丘倒是語重心長的樣子：“老弟你不在南國，終究不清楚局勢。實話說吧，你與半山島有約，但能不能幫上忙，還在兩可之間。若不然，你在城中已多日，怎不見半山島派人來迎接？”
　　“這個……”
　　“也不是說他們怠慢了，也不是說你制不出過海香，而是如今這局面，就是你給葉繽製成了香料，能不能交到她手上，都在兩可之間。”
　　端木森丘所言，定有深意，餘慈轉頭看他：“何以見得？”
　　“看來老弟是真不知道了，近年來，葉繽深居少出，藏匿形跡。有半山蜃樓之劍意護持，她若要躲藏，真沒有幾人能找到她。”
　　“她宗門內也不知？”
　　“當然不知，恐怕她第一個要躲的，就是半山島中人。”
　　“……內奸？”餘慈怔了怔，“何至於此？”
　　據他所知，葉繽治宗一向嚴正，宗門人數雖不多，向心力卻是數在前列的，那人心豈有說散就散掉的道理？
　　“老弟你也看到了，眼下這四面漏風的局面，這不是葉繽治宗不力，而是抵禦不住。老弟你別忘了，葉繽和羅?教翻臉，得罪的是哪個人物！”
　　端木森丘刻意壓低了聲音：“那一位可是最能幻心迷性的，若真的出手，天底下誰人能擋？葉繽或許能抵禦得住，但她那些同門、弟子又如何？說不定哪個還被看上……咳，這種事情，她又不是辦不出來！”
　　你才不知道眼下這話風會傳到哪裡吧。
　　餘慈按住心頭荒謬絕倫的感覺，又一次忍住，不去看花娘子，而是仰頭看屋頂承塵，半晌方道：“若真如此，半山島豈不是分崩離析就在眼前？那一位若真的出手，哪還用得到四海社插足？”
　　“所以只是猜測，況且，那一位的性子，誰能把握得了？”
　　端木森丘的話，其實不無道理，照余慈對羅?鬼王的理解，只要情況允許，她決不介意出手，調戲那些“小小螻蟻”，以為樂事。
　　看餘慈在沉吟，端木森丘就湊過來：“老弟非要給半山島賣命嗎？”
　　餘慈笑了一笑：“早有約定，而且，也預收了好處。”
　　端木森丘向他豎起了大拇指：“老弟仗義。”
　　季元則在一旁附和：“踐約不難，明知危難而不移心志，九煙大師的為人，著實沒的說。不過，有些事情，還要以自身安危為重，像是東海這事兒，大師在此多日，半山島竟然沒個信兒來，裡面的關節，還是要仔細考慮為上。”
　　餘慈沖他點點頭，算是認可，季元為之一喜，還待再講，端木森丘已經續道：“若老弟不嫌我這裡冒昧，我倒有幾句話，想提一下。”
　　端木森丘表現出十二分的熱情，完全是站在了九煙的立場上，出謀劃策。
　　雖說這種場合下，這份態度的大有可商榷之處，但餘慈還是要給他這個面子：
　　“請講。”
　　“如果老弟非要踐行這約定，這第一要務，就是一個‘等’……其實就是不要主動，奶奶的，老弟身蹈險地，已經足夠對得起他們了，再主動湊上去，豈不是掉了身份？
　　“再說了，若不等他一等，怎麼能看清局面？現在啊，不怕不使力，就怕使力使不到地方！”
　　季元看著九煙的表情，見他沒有什麼反應，才小心翼翼地道：“小子以為，端木真人所說，很有道理……”
　　餘慈沒有說話。
　　端木森丘則又搖頭道：“其實，就是在這兒等，也要冒風險的，四海社那邊，不能說沒有聰明人，但蠢笨的貨色更多，想對老弟不利的，決不在少數。真要我給老弟建議，就一個字兒，走！”
　　“走？”
　　“不錯，走！不過什麼時候走，怎麼走，往哪兒走，都要好好合計合計。”
　　說話間，他端起桌上茶杯，還沒就唇，身邊女子便紅著臉兒，低聲道：“茶涼了呢……”
　　卻是這一位聽得入了神，又或者還沒有從剛剛失言的羞澀中脫出來，忘了給端木森丘換水。
　　花娘子笑盈盈地給她解圍：“你們這些男人啊，專門在我們女兒家眼前，說這些兵凶戰危的事兒，顯示英雄氣概，偏偏我們還就吃這一套……”
　　端木森丘放聲大笑，很是受用，九煙卻知，這是他拿出了謹慎的態度，不願意在這種地方透露關鍵資訊，而花娘子也很知趣，直接把話題帶開。
　　耳中聽他們調笑，餘慈卻知，自己心中已經有些觸動了。
　　※※※
　　劍仙歌，傾城舞。
　　鳴劍樓上，那一場撼動人心的長歌健舞，掀動的波浪，以超出人們想像的力量，橫掃整個吳鉤城，且餘勢不衰，逆著天地大劫的壓制，向四面八方擴散，速度之快，令人為之瞠目。
　　助推這一切的，除了那歌那舞直指人心以外，還有其中透露出的豐富資訊。
　　其中最淺顯的一條，也事關陳龍川這位劍仙人物的生死，如何不令人矚目？
　　“恐怕不久之將來，龍川劍歌當為絕響……”
　　“論劍軒的絕頂劍仙少了一人，這次豈不是賠得大了？”
　　“魔門那邊還不好講，不過總有人隔岸觀火，好開心呢！”
　　“噤聲！這種話也是咱們能提的？”
　　“怕什麼，人家自在雲天外，清淨自守，連世人生死都不理睬，哪管咱們嘮嘴嘮舌？”
　　兩個修士正倚舷說得入神，有閒人湊過來：“喂喂喂，你們講的，可是八景……”
　　“咳，這位朋友大概聽錯了吧。”
　　稍謹慎的那位，拉著朋友想離開，哪知來人是個自來熟，笑眯眯地拱手湊過來：“旅途漫漫，見面就是有緣，認識一下，在下……”
　　話沒說完，背上便吃人撞了一記。這下當真極重，撞得他一個趔趄，不由大怒，轉臉要喝罵時，卻是立刻閉嘴低頭，裝作什麼都沒發生。
　　一行人就從他們身邊走過。其高矮胖瘦不同，可視線掃過，這邊三人，都是寒意暗生。
　　等這一行人去得遠了，後來那人扭著肩膀，仿佛身上沾了什麼髒東西一樣，最初還不願搭理的兩個修士，倒是好奇地湊上來，問後來那位：“他們是誰？”
　　後來那位拿背脊在船舷上蹭了好幾遍，等那一行人完全不見蹤影，這才低緊罵道：“娘的，運氣真糟透了……你們不認得麼，他們就是東海十凶啊！師從十三天妖海君中的水母妖君，號稱步虛合擊，天下獨步的那個！”
　　“咦？就是那個專門奸……哎喲。”
　　嘴巴大的這位，又吃朋友撞了一記，總算改了口：“他們不都是在東海上犯案子嗎，怎麼要坐這移山雲舟到內陸去？”
　　“誰知道，大概是要到天馬城中轉吧，早知他們也是一條船上的，我寧願等幾天，再換……娘喂，我總算知道為啥了！”
　　順著這位元的視線，另兩人一起看過去，只見不遠處的登船點上，有一個身材高大的光頭黑膚男子，慢慢走上來。


第058章 故舊同舟 敵我同行
　　餘慈踏上移山雲舟的甲板，取自深海鐵木製成的板材，有種天然的金屬光澤，又有著金鐵所不具備的彈性、韌性，踩在上面，感覺相當不錯。
　　這應該算是他第一次真正意義上，乘坐移山雲舟。
　　其實也挺不容易的，想想諸百途那張含義微妙的臉吧，就像是親手把一箱妙手坊親制的潛陰雷火，送上船來——還都是已經開了封，馬上就要爆開的。
　　至於諸百途心裡的真實想法，還有日後會對牽線搭橋的季元施出什麼手段，都不是餘慈所要關心的事了。
　　反正他已經幫季元做到了一切該做的，就當是一個小小的代價吧……
　　不過，既然是走了大通行的路子，就不免要受到其約束。余慈才走了幾步，便有一位早早就等在登船點外的修士走過來，施禮如儀：
　　“敢問可是九煙大師當面？”
　　餘慈嗯了一聲，那人便露出笑臉：“諸掌櫃已經給大師安排了住處，大師這邊請。”
　　諸百途的安排，並不出人意料，若餘慈處在他的位置，也要將這樣的麻煩，盡可能地與人群隔開，當然，名義上是要用精舍、獨院之類來安撫其心。
　　引路男子引著餘慈，直趨移山雲舟中部。
　　移山雲舟在整體結構上，趨於扁平，所以空間安排上，是“不就上下，嚴分前後”的格局。只要有些錢財，盡可往最高層去，並不做限制，但根據前後劃分的幾塊區域，卻是有嚴格的界限。
　　尤其是船體中部，是專門為那些大人物佈置的洞府別院，更花大力氣，攝來靈脈，供應元氣，可謂麻雀雖小，五臟俱全。
　　如今，諸百途安排的，就是其中一間別院，這已經是對大型宗門重要人物的待遇——當然，真是那種大宗門，自然有飛遁法器，未必會到移山雲舟上來。
　　故而中部區域，很多時間都在閒置，還有一個重要功能，就是在遇到意外時，可充做避難之所。
　　當前天地大劫降下，雖然移山雲舟可行於劫雲之上，辟易雷火，可出行的人畢竟還是少了，中部區域，總共也沒幾個人，余慈也樂得清淨。
　　引路男子帶餘慈到了安歇之處，其間問明瞭余慈習慣喜好，又吩咐了早已等候在此的侍婢，一切妥當，方對餘慈道：
　　“鄙人周虎，是船上跑腿的管事，若大師有什麼事情，儘管吩咐。”
　　餘慈唔了一聲，忽地又微怔，頭一回仔細打量他。這周虎身材高大，沒有蓄須，臉頰、下頷都刮得烏青，看上去頗有些粗豪，不過說話做事，都是條理清晰，態度端正，很有點兒不卑不亢的味道，令人心生好感。
　　修為倒是一般，只有還丹中階——當然，這是相對于餘慈而言，在修行界，尤其是中西部那樣的地域，還丹初階已經足以為一城之豪雄了。在如今天地大劫降臨之時，地位還要有所提升。
　　而這一切也不是重點，餘慈卻是從此人眉眼中，看出一些熟悉的痕跡。
　　原來還是位故人。
　　當年他滅掉白日府，被罰去天裂谷附近的移山雲舟碼頭做事，見了幾位大通行的修士，還與之並肩作戰，此人不正在其中麼？
　　只不過當時，他是作為諸老的侍衛，修為也只是通神境界，陰神圓滿，如今二十年過去，他不但修為長進，而且也做上了移山雲舟的管事，算是高升。
　　雖是忽逢故人，有些驚喜，但餘慈還不至於拿出真面目，暢敘別情。最終也只是露出個笑容，點了點頭，自進屋去休憩。
　　當前這種局面，諸百途允許他上移山雲舟，固然有大通行一貫的行事方法和聲譽之故，但畢竟也是承了人情的，不是別人真殺上門來，餘慈也打定主意，深居少出，也趁機梳理一下境界修為。
　　在修行上第一件事：改進心內虛空。
　　心內虛空，特別是現今唯一外化的承啟天，是三方虛空中，真正完全歸屬餘慈掌控的一方，也是他與外界交流的視窗，只不過相對於此界與永淪之地，顯得太過弱勢，如今餘慈掌握了天地法則之妙，若不趁機對它進行改進，那才真的是腦子有問題。
　　當然，受其他兩處虛空的鉗制，心內虛空，尤其是承啟天的改造必須照顧整個三方虛空的平衡，若不然，定有不測之禍。
　　心內虛空中，承啟天承上啟下，上接星辰天、平等天、大羅天，下接人間界、屠靈獄，位置之重要，自不必說，改進的每一步，都是精妙玄微，牽一髮而動全身。
　　縱然余慈某種意義上，已經具備站在天地法則體系最高層的全域認知，但在心內虛空、在三方虛空這等嚴重扭曲異化的環境中，要找到專屬於自己的結構、體系、平衡，仍然是一個無比漫長、無比艱難的過程。
　　在他感覺中，不過就是用心考慮一小會兒，再睜開眼的時候，已經是八次日月輪轉。之前他渾不知時間流逝，但當意念明晰，時光的刻印就極其清晰地烙在他心頭，沒有絲毫錯漏。
　　他還感覺到，分派來的兩個侍婢，剛接了活兒，便閑下來，此時都有些放野了心思，在院門口逗孩子玩兒。
　　餘慈微微一笑，振衣而起，步出房門，這一下便驚動了院門口的三人。
　　兩個侍婢都是驚起，慌忙跪下問安，心思都是難定。
　　她們也知道，船上的這些客人，性情各自不同。有渾不理睬她們的；也有脾氣好，和她們玩笑逗樂的；還有一些就是傳說中規矩大、喜怒無常，甚至以虐待取樂的那類。
　　這位九煙大師，據說是一位調香師，脾氣也許……不太壞？
　　余慈卻是完全沒理會她們，只將視線投向門口，朝那個粉雕玉琢般的小女孩兒，笑了一笑。
　　小女孩兒也是笑得燦爛，很快又吐吐舌頭，一溜煙跑得沒影兒了。
　　餘慈轉過視線，朝兩個侍女道：“準備些茶點，再去把你們周管事叫來。”
　　隨口吩咐了，他就坐在院中樹蔭下，享受涼風吹拂。只看院中之景，誰能想到，這是在千里高空，雲舟之上？
　　不一刻，周虎便已趕至：“大師有何吩咐？”
　　餘慈親手給他倒了杯茶，笑道：“這附近住了什麼人，你給我說說吧。”
　　得到這種待遇，周虎受寵若驚，但他也是見過世面的，躬身謝過之後，把茶杯拿在手中，也不沾唇，回應道：
　　“敢叫大師得知，諸掌櫃曾專門提點過，大師喜靜不喜動，故而安排別院時，專門找了這一處所在，周圍倒是沒什麼鄰居。”
　　“門口那一位小姑娘……”
　　“那位啊。”周虎來之前，自然是把情況都瞭解透徹了：“那位，是與鬼厭真人同來的。不過他們兩個住得很遠，今日到大師這裡，或許是貪玩兒……”
　　說到這兒，他猛地住口，作為船上的管事，他只需要把情況如實稟報就好了，至於判斷之類，根本沒必要多說，若不然，導致客人判斷失誤，出了問題，又該怎辦才好？
　　再說了，鬼厭凶名赫赫，跟在她身邊的小姑娘，應該也不是尋常人吧。船上的人有往齷齪之處想的，可周虎覺得，鬼厭給這小姑娘的自由太多了，而小姑娘本人，也是性情天然可愛，不像是受制於人，又或者中了惑心術之類。
　　當然，以鬼厭的魔功造詣，就是真使了手段，他也很難看出來。
　　余慈其實也是明知故問，只將此事作為引子，才不會關心周虎怎麼想法，隨後又問起其他人，便發現，確實如周虎所言，諸百途給他安排的這個居處，根本沒什麼鄰居，靜是極靜的，安全也頗有保證。
　　周邊所有地警戒、防禦法陣都已經打開，又與移山雲舟的主體防禦陣勾連在一起，一旦有人意圖闖入，餘慈和船上的護衛，都將第一時間知曉。
　　環境方面沒什麼好問的了，余慈卻一時談興未盡，拉著周虎扯起了閒篇兒，也是想著從周虎這邊，問一問諸老的近況，當然，這需要一定的技巧。
　　周虎雖不知這位“寡言喜靜”的調香大師，為什麼如此健談，但這種交結的機會，還是不會錯過的，兩人的話題便擴散開來，只不過，在余慈有意的控制下，話題一直沒離開其最熟悉的領域。
　　從船上的乘客，到本次的航線，再到大通行近日來的經營狀況，周虎果然是歷練了出來，每個問題，都說得頭頭是道，而且言簡意賅，不是泛泛之論。
　　“其實天地大劫降下，我們這裡，衝擊也是極大。在南國的常規線路，已經縮減了四成，若非如此，也不至於本是北、中、南三方的客人，都要到天馬城去分流轉運，時間多少是要耽擱了的。
　　“不過，也是由於這劫數，倒是新辟了一些客流，畢竟行於劫雲之上，安全性還要更高。尤其是長生一流，從吳鉤城出去這趟，倒還不顯，之前返程之時，可真是不少。”
　　“大劫之下，長生更難得自由。”
　　餘慈點頭，順勢移轉話鋒：“周虎你頭腦清楚，前途不可限量，是一直在大通行裡嗎？”
　　周虎忙謝過，又道：“小人從小就在行裡了，此前一直在近衛裡摔打，少有動腦子的時候，還是之前有幸侍奉過一位貴人，他老人家辭世之前，將小人推薦到船上，十多年曆煉下來，才有今日。”
　　“哦，是這樣……”
　　雖然不曾指名道姓，可餘慈知道，周虎口中的貴人，十有八九就是諸老了。
　　當年已知那位老人壽元無多，不想當年一別，就是永訣。
　　從諸老那裡得到的天遁宗兩枚玉簡，對他來說，實有大用，更不用說當初借諸老的數萬如意錢，買下的玄真凝虛丹，更是又幫他延命多年，可謂是受用無窮。
　　更具體的資訊，他也不願意再問了，有時候給自己留一個念想，或許更好？
　　他歎息一聲，站起身來，“這裡有沒有什麼好景致？”
　　他想出門散散心，順便，也探一探某些人的底線——他不想主動惹事，可如果同船的，是那些一碰就炸的危險貨色，他也覺得心煩不是？
　　謝絕了周虎陪他的提議，餘慈出了院子，順著外間園林回廊，一路上行，不多時，便到了中部區域的最頂層。
　　一到此處，天高氣爽，心胸便為之一暢。
　　為了避讓劫雲，移山雲舟此時正航行在千里高空，居高下看，滾滾劫雲，像一片暗紅的薄膜，覆在地層之上。
　　若在北荒，這已經是碧落天域的上層，幾乎要到域外了，而南國的碧落天域厚度則遠勝，此時還在中下部，還有著比較豐富的生靈圈子，時有碧落天域獨有的生靈駕風掠過。
　　這些生靈，有的還具有鳥獸之形，有的則乾脆就化為風雲，飄然來去，都是地表上不得見的珍奇之物，從這個角度看，又要把北荒遠遠撇在後面。
　　無怪乎世人都道，北荒貧瘠而南國富饒，這真是從天上到地下全方位的差距了。
　　余慈隨意走動，倒沒有特意在哪兒駐留，一時興起，便順著條蜿蜒的溪流，沿水而行，不知怎的，到了處頗幽靜的小山丘處。
　　這裡積土成丘，高不過七八丈，有香花綠草，又有怪石清泉，小溪繞丘而過，在遠處流瀉而下，有瀑布水響遙遙傳來，全然不見人工痕跡。
　　真不知設計移山雲舟的大通行，是怎麼個想法，但這種天外園林的感覺，確實不同凡俗。餘慈便往瀑布處行去，轉過山丘，果然見得一處低崖，溪水便自此而下，乃是瀑布之頂。
　　還沒走過去，卻是聽到幾聲輕咳，繼而，有人聲傳來。
　　“妹妹既然身子虛弱，就不要在這兒沾了濕涼之氣，還是回屋休憩去吧。”
　　話音清雅，吐字圓潤，很是悅耳動聽。
　　餘慈這才知，他無意間已經到了別人所居院落之上。
　　本來他早該收到防禦陣的警示，但他一身氣息，都斂藏在三方元氣中，若不有意顯現，便是立在長生中人身後，也有極大的可能將其瞞過，此外，防禦陣也確實干擾了他的感應範圍，兩個原因作用下，倒是讓他無意間做了回“闖空門”的小賊。
　　偷香竊玉是鬼厭的活計，他可沒興趣代勞，轉身正要離開，卻聽得那邊一聲低喘：
　　“你……二娘，且住手！”
　　餘慈一步步往回走，瀑布下的聲息，還是一句句地傳進耳朵裡來：“你身子弱，總要沾一沾暖氣，你看，胸口都涼浸浸的……”
　　他啞然失笑，搖頭欲走，心頭一動，往側前方看，卻見得低崖對面，隔著瀑布園景，正對著一處假山，相距約有二三十丈，上面正站著一個人，此時也將視線從園子裡移到這邊來，恰好打個對眼。
　　從這裡可以清楚地看到，那邊花娘子明豔嬌媚的笑靨，隨後，人影閃晃，從假山上消失。
　　怎麼是她？那麼，這位二娘……
　　嘖，這世上不俗的女子，都是怎麼了？還是他運道特殊，所以見的才多是葷冷不忌，移情異性的古怪人物？
　　餘慈想了一想，沒有離開。果不其然，沒過多長時間，花娘子的輕盈身姿便從小溪那畔來，餘慈苦笑拱手，正待說話，卻見隔著溪流，佳人纖指比唇，示意他噤聲，同時腳步不停，直趨低崖前端，然後還招手，讓他過去。
　　那邊，怕不是把下方的景致，一覽無餘吧……這是什麼路數？
　　要去就去好了！餘慈也不矯情，跨過小溪，直到近前，這才收束了音波，表示歉意：“今日著實冒昧了，還請花娘子見諒。”
　　正說著，見女子的裝束，倒是眼前一亮。
　　大約是沒有什麼應酬的緣故，今日花娘子已然徹底棄了一貫的盛裝華服，頭上懶梳了一個髻，不著粉黛，只是短衣褶裙，外面罩一件淺綠披風，都是輕絲薄綢，適體隨意，高空的純粹陽光照下來，幾可透穿衣裙，映出其中美好的肢體光澤。
　　花娘子抿唇一笑，陽光下，光澤明麗的面容，全無瑕疵，又透著如霞的紅彩：“是我讓大師見笑才對，本來在船上見得故人，正該請入園一敘，可班子裡這些小浪蹄子，閑來無事，幹出這些勾當，以後想請大師，都不好開口了。”
　　她同樣是收束了音波，還微微湊過臉來，如耳畔私語，又是說得那般言語，便是明知此女的厲害，餘慈也免不了心中一蕩，打了個哈哈，連道無妨。
　　這回應卻是無心中，極有曖昧之意，餘慈也知失口，卻沒法解釋，花娘子聞言，抿唇想忍住，卻終是噗哧失笑，她也知失態，雪白的腕子掩在唇邊，似要把笑聲堵回去……
　　可現在都什麼局面了啊大姐！
　　崖下傳來一聲低呼，又有咳聲響起，沒的說，定然是驚起一對野鴛鴦。
　　餘慈往那邊看去，剛好見到一個纖弱人影，極倉皇地離開，隱沒在花叢後，而瀑布下的亭子裡，還有一女子，卻是淡定從容，背脊挺直，慢慢系上裙帶，又將鋪在亭中石桌上的披風拿起，披在身上，又坐了下去。
　　由始至終，都沒抬頭。
　　如此情境，倒讓餘慈後悔，之前沒有大大方方再瞧上幾眼。
　　但接下來做什麼，又比較尷尬了。
　　花娘子代他做了選擇，笑吟吟地道：“既來之則安之，大師可是我們女兒家最需奉迎的人物，二娘則是世間第一等的奇女子，你二人焉有錯過的道理？”
　　說著，更主動牽起他的手，同時揚聲道：“二娘，園裡可是來了貴客！”
　　若是那些沒見過世面的雛兒，此時怕是連哭的心思都有了，但餘慈只覺得有趣，當下也是笑道：
　　“那就冒昧打擾了。”
　　說著，不動聲色抽回手來，拱拱手，二人一起飛落瀑布，直趨亭中。
　　亭中女子盈盈起身，倒是禮數周到，同時也將一對妙目，在他臉上滴溜溜一轉，輕言淺笑：“當前的，可就是那位善制美人香的九煙大師麼？”
　　“不敢，盧大家傾城一舞，撼動人心，今日得見，幸何如之。”
　　這位盧二娘大約是喜歡黑色，今日閒時，也是玄色衣裙，烏髮如墨，結雲鬟之髻，愈發襯得膚色如雪，且有端麗莊重之姿，似是歷經風霜，淡定從容，讓人斷不出年歲。與她先前所做的事情，形成鮮明對比。
　　餘慈又看到了那驚豔鳴劍樓的清麗芳容，大約那一日太過深刻的緣故，此時再見，明明還不甚熟悉，倒是有相識已久的感覺，親切近人。至於容色相貌，倒無需再說。
　　當日花娘子那些“女兒”們，說她是“好人”，倒也不是全無來由。
　　花娘子這邊，不管什麼時候，招待都是周全，就是兩人打招呼的空當，也有人送上了茶酒，當下三人便坐在亭中。由盧二娘先斟滿了，舉杯相邀：
　　“早聞花娘提及大師，今日此時得見，幸或不幸，不好多說，卻是不同俗流，請！”
　　她當先一口幹了，餘慈也飲了，心下不免暗贊，這女子當真好大方。
　　如此你敬我勸，轉眼又是七八杯下肚，但如此這局面，即使有花娘子這等人物在，也真沒什麼話好講，便是盧二娘再怎麼不讓鬚眉，被人撞破了好事，心裡定然不痛快。
　　而她也不是那種刻意遮掩的人，眉宇間，終是有所表露。
　　餘慈也是心知肚明，再喝了幾杯，說些閒話，便告辭而去，原路返回。
　　看九煙身影被低崖遮擋，再不得見。盧二娘再飲一杯酒，眸中波光往花娘子處折去：
　　“師姐很看重他？”
　　“是你還未謀面的白蓮師姐，有一樁機緣在他身上。”
　　花娘子笑吟吟地道：“而且此人內秀，不是尋常人可比。只是古怪，一別多年，他身上倒似沒有人味兒了。”
　　“哦？我倒覺得他言行舉止，也還正常。”
　　“我所說的，卻是他的體味兒。記得當年在華嚴城，此人體味兒也是古怪，非生非死，有一種泥土中埋久了的腥氣，但又有天地靈物的清香味兒，並不難聞。可這幾日再見，那氣味也沒了，雖是吐息如常人，實是徹底收斂，不見一點兒生人氣息。”
　　“是嗎？”
　　“嗯，我剛剛牽他的手，也沒見得體溫，也不知這是一門什麼功夫？倒是有一點可以肯定……他在北荒呆的時間不短，身上有一股子永淪之地浸染的死寂味道。是無論如何，都瞞不過去的。”


第059章 高空滯留 拘禁搜檢
　　盧二娘擲杯不飲，啞然笑道：“師姐若要學調香，怕不要羞煞了他！”
　　“調香術，小道爾。便是九煙本人，只看他在鳴劍樓裡的表現，也未必在意，師妹你天資非凡，根骨特異，只要在我教中紮下根去，未來成就，不可限量，在這些旁枝末節上，倒是無需在意了……”
　　“你總是說我天資非凡，根骨特異，卻從來沒講過，要我學什麼。”
　　“教中直指永恆的法門體系，早已齊備，便是教中的《三際經》。你修煉此經，對哪一部更有感覺，便是要學哪個了，何必疑惑？”
　　“又是這種說辭。”
　　“倒是師妹你究竟對哪方面有感應，一直沒有提及……”
　　“你不對我說，我何必對你講？”
　　連續幾句話對上，都不投機，盧二娘乾脆不再多說，徑直離開。
　　亭中花娘子半點兒不生氣，只在這中自斟自飲，數杯已過，臉上暈紅，方低聲而笑：“十年修得同船渡，百年修得共枕眠。俗人緣法，果然還是太簡單，到得非凡之位，更多還是孽緣哪……”
　　※※※
　　移山雲舟經過數十日的飛遊，這一日終於暫停下來，高度也降到了兩百里左右，幾乎就是停留在火紅的劫雲上方。
　　側舷附近的修士，看劫雲上恐怖的熱力，形成一個個巨大的漿泡，再爆開，看似千篇一律，可其中涉及的天地之偉力，變化之玄妙，令有心人為之傾注、神往。
　　隔過劫雲，地面上就是天馬城，正是旅客中轉之地，船上有接近五成的客人，都準備下船，到天馬城中暫時等候，他們都是往北、中、南三個方向去的，因為所乘坐的船是往西南大雷澤方向，故而此時要等其他的移山雲舟過來，做一次轉乘才行。
　　餘慈也在轉乘之列。所以他也沒有再繼續閉關，早早準備好了，等在船舷邊，準備下船去。
　　可這一等，就是一個多時辰，遠遠超出正常的期限，天馬城的接駁大陣，竟然還沒有開啟，大陣不開啟，船上的劫雲就沖不破，無論上下，都要冒著更多的風險。
　　船上已經起了微微的騷動，僅從餘慈所感應到的範圍，流言便起來了不少：
　　“天馬城的駁陣出了岔子？”
　　“聽說是被劫雷毀了，一時半會兒修不好。”
　　“我怎麼聽說，是要等其他的移山雲舟過來，直接在高空轉運？”
　　“想傻你的心了，你這法子看著方便，其實最是耗力，幾萬人的流動呢！耗得還全是移山雲舟本身的積蓄，大通行有多傻，才會給咱們來這種待遇？”
　　“最新消息，最新消息！”
　　“怎麼回事？”
　　“據說，船上混進來了一個大魔頭，被論劍軒知道了，此時已經扣了船，不讓任何人上下船，只等著甕中捉?呢！”
　　“哪個，是哪個？”
　　“狗屁！能讓論劍軒看上眼的魔頭，最起碼都是長生中人，真的被發現了，拍拍屁股就走人了，哪能真讓人給堵著？”
　　眾說紛紜，卻也理所當然地得不出確切的結論。
　　餘慈見不是頭，徑直回到了自己的獨院，還沒坐下，周虎便匆匆趕過來拜見。不用餘慈問詢，他已經竹筒倒豆子，把所知的消息都說了出來：
　　“九煙大師，實在抱歉，論劍軒那邊突然告知，船上有他們通緝的要犯，要我們配合，暫時停留，等搜查的人上船。”
　　“魔頭？”
　　餘慈第一個想到的就是鬼厭那邊，若說魔頭，除了那位，也沒有更現成的了。
　　可還沒等他開口，又有人在外面叫：“九煙大師可在？”
　　周虎一奇，忙對餘慈道：“是船上的諸總管。”
　　諸姓在大通行是大姓，當年的諸老，吳鉤城的諸百途，還有如今這諸總管，都是如此，並不值得奇怪。而在船上多日，從沒打過交通，眼下卻登門拜訪，才真是稀奇。
　　餘慈也不會拒人於門外，示意侍婢去迎人進來，不一刻，一個身材高瘦，卻是眉眼精明的男子走進來，見了周虎在此，倒不奇怪，周虎本來就是諸百途專門安排，與九煙溝通的人物，他也是知情的。
　　向周虎略一點頭，他緊趨數步，一個大揖到地：“在下諸興，見過九煙大師。”
　　餘慈懶得和他客套，直接就問：“諸總管到此何事？”
　　諸興苦笑：“不瞞大師，正是為此船滯留之事而來。周管事應該已經稟報過了，正是那件事情。”
　　他看上去倒是個自來熟的性子，一句話後，便大發感慨：“論劍軒著實是莫名其妙，吳鉤城的時候不開口，偏是要到天馬城，這小十萬人在船上，萬一出了意外，可怎生得了。”
　　餘慈仍不客氣：“此事又與我何干？”
　　“本來怎麼都和大師沒有干係的，不過剛剛收到論劍軒的通知，要船上所有還丹境界以上的客人，都要集中到船體中部來，說是等論劍軒主事人到了，有事商議。大師您倒不用動，可是一會兒，這附近就要有上百人過來，怕是失了清淨，便先告知大師一聲。”
　　清不清淨，餘慈也不在乎，只是好奇：“如果那邊不到呢……”
　　“等著唄。”
　　“客人不到呢？”
　　諸興苦笑更深，停了一停，方道：“論劍軒的聚仙橋，就停在八十裡外，聽說連劍陣都布下了，大師您說呢？”
　　余慈哈地一聲冷笑：“這是要行拘禁之事？”
　　諸興不敢再接話了，只是苦笑而已。
　　倒是一邊周虎悶聲道：“咱們大通行，什麼時候輪到他論劍軒指手劃腳了？”
　　諸興看上去倒是個好脾氣，一點兒都不生氣，只是搖頭：“他們直接拿來了總行的信物，分明是一切準備妥當，方才動手，我們又能怎樣？”
　　餘慈心中一笑，這兩人倒是演得好雙簧，明著是一問一答，其實還是給他解釋。
　　正想著，門外又響起敲門聲，今天他這裡，倒是客人不斷了。
　　而接下來響起的婉轉聲息，卻是讓諸興、周虎都睜大了眼睛：“九煙大師可在？花娘子偕二娘冒昧來訪。”
　　隨著兩位女修邁入院子，一時簡直就是四壁生輝。
　　非但花娘子裝束奢華，豔光四射，便是那位盧二娘，也是精細妝點，觀其髮髻如雲，耳垂玉璫，偏偏又是穿一身勁裝，外罩披風，美妙若山川起伏的身姿偶爾顯露，分外令人想起，她在鳴劍樓中，那場技驚四座，幾若天劫臨頭的健舞。
　　諸、週二人都慌忙行禮，看上去卻不怎麼自然。
　　二位美人兒都沒什麼回應，只有花娘子笑道：
　　“大師應當知道論劍軒搜檢之事了？我們正為此事而來。”
　　余慈就往諸、週二人那邊看，那兩位都是面有尷尬之色，周虎直接低下頭，諸興還想再解釋兩句，可花娘子又怎會給他這個機會？徑直卡在前面開口：
　　“之前諸總管來傳論劍軒的諭令，說是要把船上還丹修士都送到中部來。大約是屋舍不夠的緣故，要我們把房子騰出來，搬到附近，說起來，我們與大師倒是鄰居了，接下來還請多多關照。”
　　花娘子巧笑倩兮，施禮如禮，直把旁邊兩個男子臊得臉上發紅。
　　不會吧，大通行竟然如此不智？
　　餘慈的第一個念頭，就是如此，這種連殺雞取卵都不夠格的蠢事，諸興他們也能幹得出來？
　　若此事傳開，大通行的名聲，真能給糟踐得夠戧。
　　此時，諸興那邊也叫起了撞天屈：“花班主明鑒，請你們搬出園子，絕非我之所願。這也與轉移客人沒有關係，是論劍軒拿著總行的信物，要求將那處區域騰空，以佈置……咳，真的就是如此，我們這邊，也定然會補償的，比如，本次的花銷，一切都由我們承擔……”
　　余慈這才知曉，論劍軒強橫霸道至何等程度。
　　話又說回來，花娘子也演得一手好戲。像她這等人物，就是論劍軒來人，也敢抗上一抗，如何會把諸興之流放在眼中？
　　但她既然要演弱女子，餘慈也不好馬上拆她的台，只是來打圓場：“若真如諸總管所說……”
　　花娘子直接把他的話打斷：“那院落安排又是怎麼回事？”
　　“啊？”
　　“我們這些弱女子搬也就搬了，庭院為什麼只給兩處？與你們交涉一回，倒是看上二娘的面子上，多給了一處，但這又頂什麼用？”
　　花娘子說話間，手臂圈了一圈，讓人理解，她所說的庭院，就是餘慈所住的這種類型。
　　這樣的院落，餘慈一個人住，配上兩個侍婢，也顯得寬敞，可移南班近百人的規模，要被塞到區區三個院落裡面，肯定會相當窘迫了。
　　但諸興還有話講：“花班主，照論劍軒那邊的要求，中部區域可是只留還丹境界以上的客人，本來是安排班子裡的幾位……”
　　花娘子啞然笑道：“我們一個班子，從北到南，都是吃住在一起，有幾個還丹修為，還兼著防賊、防盜之職，你們把他們都支開，剩下一些幾不入流的弱女子，卻是怎麼安置？”
　　諸興苦笑：“實話說，這裡也著實不怎麼安全，論劍軒搜檢魔頭，檢不出自然最好，若真檢出來——正如花娘子所說，班子裡的諸位娘子，都是纖纖弱質，萬一亂戰之時，有什麼不測，又該怎生是好？”
　　“放到外面去，難道就能保證了？”
　　“這個自然！”
　　“搜檢之事，你們怎麼保證來著？”
　　一句話把給諸興給噎了回去。
　　大概也是戲份做足了，花娘子不再和他糾纏，轉向餘慈，很是歎了些氣，輕掠鬢髮：“大師也都看到了，我帶這個班子從南到北，實是不省心。大約是看我們這些女子軟弱，竟是誰都想壓一頭上來。”
　　餘慈乾笑一聲，很想提醒這位，再演下去，可就過火了。
　　還好，花娘子終究是能把握火候的，她再說話時，已經入了正題：“思來想去，還是大師這樣的舊人，顧念情份。故而與二娘一起來，想和大師打個商量。”
　　“請講。”
　　“我看大師單人獨居，還算寬敞，若不嫌我這些女兒們，可否騰出幾間屋子，暫做安頓？放心，我讓二娘領著他們，必定不攪擾大師的清淨。”
　　似乎沒看到這邊三個男人如何地呆若木雞，花娘子笑吟吟續道：“自然，大師也要拿出大師的風範來，若二娘她們不依，這美人香之類，縱然是近水樓臺，也不要強做才是。”
　　餘慈定了定神，暗罵一聲“妖精”，卻是臨時想到一件事：“這搜檢，還能有多長時間嗎？”
　　怎麼看花娘子的安排，是要做持久戰的準備？
　　再看諸、週二人，連苦笑的表情都擠不出來了。
　　接下來的事情，就沒什麼可說的了，雖然讓盧二娘他們住進來，是一百個不方便，但餘慈還真想看一看，花娘子、論劍軒，甚至還有大通行，究竟搞什麼名堂，便很乾脆地一口答應下來。
　　他這麼爽快，不但花娘子笑盈盈地道謝，也逼得諸興咬牙再許了一處庭院出來，可惜卻被花娘子毫不留情面地拒絕了，隨後，徑直與盧二娘一起，安排幾個院落的騰挪，一時衣香鬢影滿目、鶯聲燕語不絕，更有和風流轉，馨香滿院。
　　諸、週二人都抵擋不住，匆匆辭，九煙也覺得頭痛，乾脆一揮袖子，進屋修煉去了，反正三方元氣支立起來，莫說這些，就是劫雷轟下，他也能視若不見。
　　只是，註定了今日他不得閒，剛進屋，屁股都沒坐熱，他心中一動，打開窗戶往外看，只見船體上方，數十面如山巨帆之間，正有一道長幡鋪展開來。
　　幡布黑底白紋，上有種種奇文異畫，飛流搖動，注視得久了，又有森然之意，直貫心頭。
　　旗劍天羅！
　　他想了一想，重又邁步出屋，視野變闊，但見東邊天際，有一道虹橋飛架，若隱若現，一端卻是直直切切勾連在了移山雲舟之上。
　　旁人見到這種場面，大概會感慨論劍軒的威風煞氣。可餘慈第一個念頭卻是：
　　不像是對鬼厭來的！
　　旗劍天羅的陣勢雖然了不起，但早已證明，對鬼厭這樣隨時分化無形、專攻心防的魔頭，效果不佳。
　　論劍軒已經折了一陣，如何會再送臉上門？
　　之前餘慈一直懷疑是鬼厭招來了麻煩，也早就做好準備，不讓讓鬼厭和他們打照面。
　　但現在來看，似乎判斷有誤？
　　不管論劍軒是什麼打算，外間的喧囂不可避免地到來了。
　　不管是誰，原本自由自在地享受旅程，轉眼就被變相圈禁，都不會有好心情，性子柔和的也就罷了，稍微暴躁一點兒，都是罵罵咧咧，不敢罵論劍軒，就罵大通行，還有叫嚷著以後再也不坐移山雲舟的。
　　但不管怎樣，絕大部分修士都還是不敢正面對上論劍軒這樣的龐然大物，乖乖到船體中部集合，按著各自分派的院落，暫時安頓，其間因為火氣高燒，還爆發出幾次衝突，總算在附近法陣的控制下，沒有釀出禍端。
　　餘慈也放出感應，對上空劍陣稍做瞭解，他隱約覺得，劍陣覆蓋之下，和年前那一回，似乎不是太一樣。尤其是從天地法則體系觀之，總覺得在絲絲縷縷的劍意之中，還摻了些什麼。
　　要說當時他還沒有這種眼力，無法做出相應比較，可純憑感覺，差異還是比較明顯。
　　至於論劍軒，架起虹橋，搭成劍陣之後，再沒有後續動作，但就餘慈來看，更像是在籠子外面，居高臨下，冷漠觀察其中的困獸，正因為如此，他們任流言傳播，卻一直沒有將確切的目標暴露出來。
　　那些心底無私的也就罷了，稍有些別樣心思的，難免焦慮，再稍稍挑動一下，做出什麼事來，就真的不好說了。
　　而這個“挑動”，也很快到來。
　　大約是劍陣布成後兩個時辰，新的消息，通過大通行的管道傳回。
　　“搜檢過濾，劍意偵測？這是什麼妖蛾子？”
　　就是一直擺出事不關己姿態的九煙，此時也給氣樂了，論劍軒拿出了這麼大的架子，將數百位修士都變相拘禁在此，滯留了數萬人，到最後拿出來的方法，卻是如此不靠譜——什麼搜檢偵測，劍意過濾，說白了，就是無限期地將眾修士圈禁著，日夜以劍意壓迫，誰受不住了，又或者論劍軒看哪個不順眼了，就指認其為目標。
　　至於理由……就隨便他們編排了。
　　因為這件事，院落外面，罵聲不絕，院中當庭樹下，卻是擺了酒，餘慈與花娘子、盧二娘又小聚在一起，作陪的還有周虎，身側還有移南班幾位美人舞娘，專門執壺勸酒。
　　有這等場面，那些煩心事，說兩句也罷了。
　　周虎本是來通報消息的，卻被留下吃酒。他這些年雖是歷練出來了，可乍一處在這女兒國中，尤其是對面便是名動天下的盧二娘，還是有些放不開，開始還以職司之事，推拒幾回，到後來已是招架不住，酒到杯幹。
　　要知，這可是大通行專門拿出來賠禮的“仙人醉”，與當日端木森丘拿出來的仙藤汁相比，也並不遜色，其中化入獨門香料，與酒液混染，便是長生中人喝多了，也要醉的。
　　周虎自然更是不堪，很快就上了頭，還好他酒品不錯，越是醉掉，嘴巴封得越嚴，也知道桌上的主角是九煙而不是他，只是悶頭喝酒。
　　而餘慈這邊，素手執壺的，卻是當日鳴劍樓中，在盧二娘之前獻藝的董娘子，還有被臨時替掉的窈娘，也就是呂普和百子狐特製香料捧場的二位。她們都可算是班裡的臺柱子，此時正一左一右，坐在九煙身邊，溫聲嬌語，勸酒不停。
　　從這一點就能看出，花娘子定是對當日樓中的情況有過瞭解，而且著實善於把握人心，便是余慈本心裡對當日的衝突不以為意，被這樣的陣仗侍候著，心情也是不錯。
　　換一個對當時情景，稍有不忿之念的人在此，其心境更不必提。
　　不過，話又說回來，花娘子擺出這等陣仗，總不會就是拉他閒聊吧？
　　餘慈便裝出幾分酒意，乜著一雙醉眼，哈哈笑道：“俗話說，無事獻殷勤，非那個，即那個什麼的，花娘子是預備做哪條？”
　　花娘子也有幾杯酒下肚，此時醉態迷離，單手托腮，笑盈盈地把玩著酒杯，漫聲道：“古人雲：平生所為，未嘗有不可對人言者。大師說半句，藏半句，卻是意欲何為啊？”
　　旁邊盧二娘冷笑一聲：“不過就是奸盜之事吧。比如和窈娘勾搭成奸，又或是盜了董娘子紅丸之類……”
　　那邊周虎一頭栽在桌上，便是沒有醉倒，也要裝著倒了。
　　九煙則一時無語。他身邊這兩位，窈娘正嬌聲不依：“二娘的舌頭當真是沾了毒的，憑什麼董娘子是被‘盜’，卻把我說得這麼難聽！”
　　說話間，卻是將身子往九煙這邊又靠了一些，眸光流轉，盡顯嫵媚風流；至於另一邊的董娘子清麗端莊，頗有出塵之意，故而舞姿有仙家氣象，面皮則有些薄，正如盧二娘所言，尚是處子，此時面上羞紅，又有些惱意，有別樣的風情。
　　感受著窈娘溫軟的身姿，九煙其實在心裡苦笑，這位小娘子，你就是擠到懷裡來，也還隔了一層膜呢，濟得什麼事！
　　人心奇異之處，便在於此。
　　余慈不是個沉溺於美色的人，正常時候，窈娘的挑逗，笑笑就過去了，可此時有三方元氣封絕在外，想做也做不得，心裡倒是有些火苗撩動。
　　此時，窈娘又將香唇湊在他耳邊，低聲道：“這裡最有奸盜之心的，是二娘才對。剛入班時，還以為她是個最正經的，哪知道這些時日原形畢露……”
　　這種話自然誰都瞞不過，盧二娘眉頭蹙起：“窈娘你又嘴碎！”
　　窈娘笑嘻嘻地道，聲音恢復正常：“我只是可憐白家娘子，病怏怏的身子骨，還要受你折騰……”
　　花娘子聞言似乎是受了點醒，歪頭看向盧二娘：“說起白娘子，二娘你何不求一求九煙大師？”
　　九煙很奇怪：“怎麼？”
　　窈娘嘻嘻地笑：“定是要你配一些迷魂香，貞女蕩之類的壞東西，好遂她的意！”
　　花娘子依舊是醉眼迷離，卻是淡淡往窈娘處一瞥：“說正事呢！”
　　窈娘吃了一驚，忙把頭埋在九煙肩後，顯出在花娘子在移南班的積威。
　　這個局面，九煙倒是不能不說話了：“那白家娘子，卻是何事？”


第060章 病弱美人 猙獰臂釧
　　花娘子見盧二娘還在沉吟，卻是先開了口：“這一位白娘子，一直是身子骨不見好，卻因先天弱質，經不起藥石攻伐，便是針灸服氣，也不成。問得幾位元醫士，都道需要用富貴之法，慢慢調養。”
　　所謂的富貴之法，其實就是在衣食住行中，處處精細，以種種見效慢、消耗大的手段，固本培元。香料之類，正是其中極重要的一環。
　　“這樣啊……”
　　餘慈低頭尋思，他倒有些奇怪了，今日花娘子安排這等風流陣仗，只是為這等小事？
　　他不尋思不打緊，旁邊盧二娘只以為他在拿架子，便慨然道：“若是九煙大師有什麼考慮，只管提出來！但凡我能做到的，定不推辭。”
　　盧二娘許得爽快，只有讓餘慈更是狐疑。
　　但他更清楚，只在心裡亂猜，沒有任何意義，也就一笑，同樣爽快地回應道：“既然盧大家這麼給我面子，再不答應，也就不太不上道了。敢問那位元白娘子，需要什麼香？”
　　花娘子和盧二娘對視一眼，都露出喜色，由盧二娘道：“是雲生香。”
　　“雲生香？”
　　余慈搜檢來自于《無名香經》上的種種記錄，倒是很快就找到相應的條目，原料、作法都很是詳盡，當下更是輕鬆，正想開口，猛地心裡一激：
　　還真是被風流陣仗繞昏了頭也，怎地就忘了，這部《無名香經》的來歷？
　　《無名香經》來自於靈犀散人，而靈犀散人是從聞香教中將此經攜出，而聞香教……
　　不就是花娘子那邊的“產業”嗎？
　　誰都可以被缺乏香料難處，唯獨花娘子那邊不可能！
　　餘慈的笑容裡就多了些別樣意味兒，但他掩飾得不錯，若無其事地道：“此香我倒也能制，只是手邊原料不足，需要購買……”
　　盧二娘當下便道：“原料有啊，差不多都是現成的。”
　　“哦？不知都準備了哪幾樣？”
　　盧二娘當即報出一連串香精、藥名，餘慈拿這些與《無名香經》對照，果然都一一對應，心裡感覺更是古怪，但到最後，他卻是找出一個‘紕漏’：
　　“還有浮空花露……呃，我知道了。”
　　話到半截，他突然改口，險險就出個醜。
　　概因這浮空花露，性質與尋常材料不同，是要擷取碧落天域獨有之浮空花的晨間清露，且現取現用，當場製作，如若不然，雲生香也就稱不上雲生香了。
　　說起來，這件事還真不是餘慈之前認為的“小事”。
　　不說別的，只制香這一條，需要在碧落天域的環境中，一邊擋著先天元磁神光和碧落風災，一邊迅速採擷花露，製成香料，惡劣的環境不說，更難的是一應工具都很難利用，完全要靠自身的修為。
　　調香師這一類修士，修為普遍都不怎麼出挑，像東海“大小呂”那樣的，能有步虛修為，就是出類拔萃，他們絕大多數人，連碧落天域都上不來，制香之事，就更不必提。
　　算一算，整個修行界，能獨力制出“雲生香”的，單手就能數得過來。
　　而如今，制香的難度，明顯有了一個驚人的提升。
　　至少餘慈就不知道，怎麼才能繞過論劍軒的封鎖，到碧落天域去制香呢？
　　“二位開口還是遲了。”餘慈很是惋惜的樣子，“怎麼不提前幾日講？也不至於如今橫生枝節。”
　　看著一副關心的模樣，其實餘慈直指對方的破綻：你們早幹什麼去了？非要這時候迎難而上？
　　而且，若不是論劍軒阻路，餘慈這時候都下船了，那時候，你們又找誰去？
　　怎麼看都覺得可疑。
　　哪知盧二娘冷哼一聲：“若不是論劍軒堵路，也用不到勞煩你……”
　　“二娘！”花娘子嗔怪一聲，“大師是在幫咱們呢！”
　　說著，她又對餘慈道：“二娘一向與白娘子交好，未免有些急切了。也不瞞大師，其實在月前診療之後，我們便四處聯繫，找到了現成的香料，只不過是在雨師城那裡，轉運不便，就想著趁此次南游的機會，乘船到那裡提了香料出來。
　　“可誰也沒料到，論劍軒竟然阻了去路，而且這兩日，白娘子的身子是越發地不好了，怕是再也耽擱不起。此時，唯有大師能伸以援手……”
　　雨師城位於飛馬城之西，正是移山雲舟下一步的停留地，旬日可到，但現在自不必再提。
　　花娘子的理由，還算說得過去，可餘慈哪有這麼輕易信她。
　　當然，心裡戒備是一回事兒，如果他不配合，可就看不到花娘子想弄什麼妖蛾子了。
　　故而他哈哈笑道：“我理解，再說了，別的信不過，難道還信不過盧大家？有大家的許諾在，有些事情，做起來也讓人開心、放心。”
　　花娘子不想讓他和盧二娘太過針鋒相對，立即接道：“要制雲生香，定然要到碧落天域去。和論劍軒交涉之事，就由我們去辦……唉，菩薩保佑，能給白娘子爭一條活路。”
　　事情說到這裡，已經足夠了，花娘子便提出告辭，她還要去論劍軒那裡打點。
　　餘慈卻忽然道：“我能否是探視一下那位白娘子？”
　　花娘子微怔，隨即就點頭道：“正要大師因人制宜，二娘？”
　　盧二娘沒有意見，而這時餘慈才知道，那位白娘子，原來就在他的院子裡，明顯是與盧二娘一起搬過來的，更是與盧二娘同居一室。
　　其實對這白家娘子，他也是有些印象的，不就是當日，被盧二娘在瀑布下調戲的那位嘛，當日看她身子骨弱，但行走無礙，不想才二三十日的功夫，已經病重到下不來床的地步。
　　余慈進來之時，白娘子正在床上昏睡，氣息微微，雖受病魔折騰，此時已然形銷骨立，卻也可以看出，確實是一位不俗的美人兒。
　　他探了探脈，才發現，這位其實也是有一身正宗玄門修為，大約是在還丹初階、中階之間。此類心法，本來最能養生，不知為何到了這等境地？
　　餘慈此時眼光、視角與常人都大為不同，隱約覺得裡面不是那麼簡單，正想做進一步查探，卻有人敲響了門。
　　花娘子嗓音清亮地招呼：“大師、二娘，論劍軒靈矯仙子特來探視。”
　　余慈聞聲回頭，見一位身形嬌小，面上猶顯稚嫩天真的少女正走進來。
　　她一本正經的時候，上翹的唇角也讓人看著喜氣，就算是“仙子”，也是頂親和的那一類了。
　　余慈曾以鬼厭分身和她打過交道，知道此女是論劍軒四代弟子中的精英，藝高膽大，思維跳脫，又有丹霞法衣那樣的寶物護身，是個讓人頭痛的主兒。
　　說到寶物，他還缺乏直觀認知，可當前眼光不同，再看過去，就發現，這一位身上真的是寶光沖霄。
　　所謂的“寶光”，其實就是那些法器法寶，以其獨特的存在脈動，與周邊元氣共鳴，或輕或重，契合或挑動天地法則的表徵。
　　自從靈矯進來，便有寶物靈壓，彌漫室內，尤其是她背上的寶劍，烏沉沉的柄鞘，感覺很是沉重，卻似有無形芒刺發散。
　　照理說，神物自晦，不應這麼鋒芒畢露，那就只有一個解釋：
　　這個主兒有意催發出寶物的威能，顯然也有其目的所在。
　　不過，這柄寶劍，她以前有佩戴嗎？和她的風格不是很一致的樣子。
　　作為論劍軒的代表，靈矯倒是一直保持正經的樣子，只點頭與屋中幾人示意，直接到床前，探視白娘子的病情。
　　和餘慈一樣，她也是先探脈，還摸了摸額頭，不過接下來的步驟，就比餘慈細緻，也直接多了。
　　她很乾脆地掀開了白娘子身上的薄被，顯露出下麵纖瘦，卻也不失玲瓏有致的身姿。
　　白娘子穿得也算保守，還裹著一層絲綢中衣，只是昏睡中已是半敞衣襟，露出裡面褻衣，還有小片雪白肌膚。
　　靈矯卻沒有絲毫停手的意思，要繼續伸手解下去，一旁，花娘子顯得有些驚愕：“仙子你這是……”
　　“例行公事嘍。”
　　靈矯漫聲回應一句，手下絲毫不停，在人們反應過來之前，已經分開中衣，拉下抹胸，露出床上病美人兒那形狀美好，可堪盈握的椒乳，其鮮嫩動人處，直可蕩人心魄。
　　這變化來得太快，屋裡眾人一時都驚了。
　　餘慈第一個念頭竟是：平躺都如此，此女倒是比感覺中更有料啊！
　　一念至此，他又暗道聲“罪過”，下一刻，他又見那靈矯，將同樣嫩白的手掌覆了上去，摸索片刻，末了，還有些好奇地逗弄了下那最鮮亮惹眼的峰尖所在。
　　這場面……過了吧！
　　餘慈偏轉視線，去看盧二娘，卻見這位處處顯出與白娘子有極親近關係的舞蹈大家，面色竟是出奇地沉靜，沒有任何阻止的意思。
　　感應到他的目光，盧二娘也轉過臉來，眼神平靜，一轉又移回，如此態度，讓余慈心中連呼古怪。
　　而這時，靈矯“檢視”得差不多了，依舊低著頭，似乎對屋中幾人的眼光全無所覺，說出她的判斷：
　　“倒是不用太擔心，我看這位白娘子，肌膚緊致，亦有光澤，看上去根本尚在，唯是神氣虛弱而已，或者被什麼攝魂法力衝擊了魂魄，岔了經脈所至，用富貴之法療養，確實是個路子。”
　　她一邊說，一邊為白娘子掩上衣襟，又蓋上被子，這才轉臉，卻驚見九煙這個光頭漢子杵在後面，登時便瞪大眼睛：
　　“咦，這怎麼還在？”
　　餘慈就莫名其妙了：“我不在我去哪兒？”
　　“男女授受不親啊道兄，你這人，不知道回避也就罷了，怎麼還真看過來了？故意佔便宜是吧！”
　　你要是不說，不就沒這份兒尷尬了嗎？
　　話是這麼講，可明明是嗔惱的言語，由靈矯口中道出來，偏有一種玩樂式的天真，還有些自來熟，倒也不是讓人太過難堪。
　　花娘子還是幫著解了圍：“靈矯仙明鑒，這位就是能為白娘子制香的九煙大師。”
　　“他給白家女子看的病？”
　　“不，病是在吳鉤城，請秦神醫診斷，九煙大師是船上偶遇……”
　　“哦，那他的嫌疑就小多了。”
　　好吧，謝謝你說得這麼直白……
　　餘慈真服了這位，不過當初在江畔初見時，這位也是飛揚跳脫，如今只是本性外露吧。
　　靈矯站起身來：“白家娘子這邊，我已經看過了，會如實向幾位師叔回報，人命關天，幾位師叔應該也有所考慮，但劍陣的佈置，事涉大局，我這裡也不好承諾什麼。”
　　花娘子輕歎一聲，沒有說話，盧二娘則很奇怪地沉默著，事實上，從靈矯進來，她一個字兒都沒有說。
　　倒是靈矯，笑眯眯地主動和她打招呼：“盧大家是吧，聽說你和龍川祖師歌舞唱和，真可惜，沒親眼見到呢。”
　　盧二娘這才開口回應，但也非常簡單，只三個字：
　　“不敢當。”
　　靈矯不以為忤，笑吟吟地揮揮手，腕上系著的小巧鈴鐺便響了幾聲，甚是俏皮可愛。
　　她隨即提出告辭，花娘子自然要送她出屋。靈矯道聲“不必了”，又想到了什麼：“對了，劍陣不論開啟與否，你們的請求，都不能外泄，免得耽擱了事情。”
　　一旁餘慈突然道：“既然貴宗布下劍陣，要困誰抓誰，到現在也沒個准信兒嗎？我想船上這些人，恐怕比貴宗的心情還要急切。如果公佈出來，說不定很快就把那人揪出來呢？”
　　靈矯微怔，但隨即笑得燦爛：“那可不成，那一位心計手段都是此界有數的，說不定就來一個渾水摸魚，賊喊捉賊，我們還是更信自己多一些。”
　　稍頓，她卻是笑眯了眼：“再說了，撒這麼大網下來，誰不想多撈兩條魚呢？”
　　餘慈啞然。
　　但靈矯話風突又一轉：“其實呢，我對這一點倒是頗不以為然的，撒網抓魚，本來就很難有準頭，不如看准了，一記魚叉下去更直接……可惜，幾位師叔都不聽我的，那就先這麼著吧。”
　　很有些成熟樣兒地搖頭歎息，她背著手，一步一搖地走出門去。
　　臨到了門外，忽又回頭：“哎？你怎麼不跟來？”
　　“誰？”
　　“你啊，九煙大師！你要出去，就準備好制香的材料，跟我一起去師叔那邊，成或不成，還不是一句話的事兒？同意了就去，不同意就不去，一錘子買賣就好了，還真挑個良辰吉時啊？”
　　她語速加快，清亮若滾珠，將屋裡幾個人都給繞了進去。
　　至少餘慈是首次在花娘子臉上，看到一絲絲近於無奈的苦笑。
　　花了一刻鐘時間，緊急收拾確認了花娘子遞交來的制香原料，餘慈跟在靈矯後面，直飛旗劍天羅的劍陣之中。
　　待到了毫無憑依的虛空中，靈矯叫聲“等著”，就直接躍上了劍陣中的聚仙橋，向宗門長輩回稟此事。
　　余慈扭頭四顧，一方面是好奇旗劍天羅的佈置，一方面也想看看，是不是有什麼空隙，可以讓他放幾顆神意星芒過去。
　　此時照神銅鑒已經回到他手中，照神圖更是偵察窺探的利器，只是這樣的手段，在目前的層次中，越來越顯得簡單粗暴，尤其是對上靈矯這樣，各式寶物護身的論劍軒精英弟子，還有隱身在劍陣之後，那些修為更在她之上的“師叔們”，一個不小心，就可能露出馬腳。
　　不管是魔染、還是寄託星芒，都是在對方全無警惕之心的情況下才最合適——說到底，還是前段時的鬼厭太過招搖，使得論劍軒加強了這方面的防護和警戒，所謂打草驚蛇，大概也就是如此罷。
　　他也沒必要過分冒險，畢竟，論劍軒不應該是沖著他來的才對。
　　便在他暗自琢磨的時候，靈矯已經轉了出來，笑眯眯地做出通行的手勢。
　　“這位道兄，你可以出去了。”
　　餘慈為之愕然：“就這麼簡單？”
　　“是啊，要不你以為呢？”
　　靈矯露出“你很莫名其妙”的表情：“成就是成，不成就是不成，這有什麼好糾結的？”
　　“糾結才是人之常情……若是貴宗這麼好說話，船上這幾萬人，早該各奔東西了吧。”
　　“哈，因人而異嘛，因為我們知道，你不可能是我們要找的第一目標；而且，不管是誅魔劍，還是清心鈴，都對你沒反應，和第二目標也沒關係，至於第三、第四、第五之類，同樣如此。這不就得了？”
　　“……貴宗果然是來網魚的。”
　　清心鈴的話，莫不就是她腕上的那串鈴鐺？
　　餘慈搖搖頭，誅魔劍應該就是她背後的那柄烏鞘長劍了，他也在隨心閣修士手上見過，要說效果，也就那樣了，至少當初范陵容就沒給察出來。不過那不應該是短劍嗎……咦，劍和鈴鐺哪去了？
　　這時余慈發現，原來靈矯轉過去這一趟，什麼誅魔劍、清心鈴都卸掉了……好吧，這更證明，她確實是有意偵測的。
　　照靈矯的意思，花娘子那邊也沒了嫌疑嗎？
　　好吧，這不是他需要糾結的事，便再次確認：“那我現在可以出去了？”
　　“儘管向上，主持劍陣的師兄不會拿你怎樣的。”
　　餘慈嘴角抽了一下，不再多話，徑直往上飛，沒飛多高，他就奇怪了：“靈矯仙子，你也要出去？”
　　“例行公事，例事公事！”
　　靈矯笑嘻嘻地很是開心：“雖然我不覺得你會傻到趁機逃跑，不過逯師叔講，怎麼也要給其他人做個榜樣，免得船上的人見你太輕鬆，紛紛效仿，到時撒了歡兒，還要再做那些殺雞儆猴的事情，有傷天和。我覺得也挺有道理。”
　　好吧，即使從一位劍修口中，聽到“有傷天和”這樣的詞彙，很有些古怪，但餘慈也要承認，世道人心，大多如此，那位逯師叔，大概是聚仙橋四大接引中的逯青華吧，確實是個明白人。
　　“再說了，你也不是全然沒有嫌疑。”
　　“怎麼說？”
　　“你又不是天遁宗的，把氣機藏這麼嚴實幹什麼？逯師叔、田師叔都說沒看透呢，要不，你把氣機放開，讓我們瞧瞧？”
　　要能放開我就放了。
　　餘慈腹誹一句，但面上還要解釋：“這是我修煉的一種獨特法門，內斂藏氣，為將來度劫之用。就像童子功，一放就全完了……”
　　靈矯撇撇嘴：“什麼童子功，在女孩子家面前說這個，羞也不羞！”
　　是你想得多了才對……你剛剛分衣探乳的豪放都哪兒去了？
　　至此餘慈再無話可說，果然如靈矯所說，他一路順暢地出了劍陣，到了劍陣之外，也沒有什麼閒心感歎一下“自由之可貴”，徑直就往上空飛去。
　　浮空花在南國不是什麼珍稀物種，浮空花露，也只是由水汽自然凝結，吸附在花瓣上，並不罕見，與浮空花所形成的另一樣特殊藥材，也就是其花蜜“真陽露”，在價值上完全沒法比，但收集起來，即時煉製，也是很考驗功底的。
　　餘慈很快就找到一片如浮雲般的浮空花，憑著利眼，也在上方層層綻開的金黃花瓣角落中，尋到了花露，但他沒有立刻動手，畢竟是第一次幹這種活，不免多幾分小心。
　　他先把煉製雲生香的步驟在心裡過了一遍，又結合著自己的實際情況，尤其是心煉法火這個獨特的優勢，設計了一個方案出來，斟酌再三。
　　但以他現在的心算能力，在靈矯看來，也就是略微沉吟、拿捏，便直接出手。
　　大袖飛卷，已經準備好的各種藥材、香料，都飛落到浮空花上，在接觸到花瓣之前，又在某種力量的催化下，直接崩散成煙，而花瓣上的清露，同時就蒸發不見。
　　靈矯擁有一雙利眼，卻也只看到，在煙氣彌漫間，有一道閃耀的火光，由最內層，倏地一次外爍，轉瞬滅去，然後便聽九煙道一聲：
　　“妥了。”
　　“咦？”
　　再定睛去看，只見浮空花上，滾滾煙氣，似乎是有著自己的靈性，從浮空花上的彌散狀態，化為數條煙蛇，投向九煙攤開的掌心，在那裡扭曲盤轉，顏色也變得更深，最終凝化為七八枚渾圓的顆粒，像是丹丸，實質上卻是需要再次燃燒，才會氤氳生煙的香料：
　　雲生香。
　　“哇噢，很帶勁兒啊！要不然，你教我怎麼制香吧！”
　　餘慈但笑不語，靈矯也就明白了他的態度，給他一個大白眼：“走了走了，這事情辦得乾脆，任是誰都挑不出毛病來。”
　　她倒是很開心的樣子，就像一個情緒多變，又極是樂觀的孩童，一馬當先，往下方飛去。也只有看到她靈動入化的劍光，才能讓人記起，這一位，是論劍軒精心培養的劍手，是未來獨當一面的棟樑。
　　餘慈看他，心頭卻倏地一動，莫名有些奇怪的感應。
　　此時餘慈二人已到劍陣上空，只見到長幡招展，氣勢懾人。
　　靈矯卻是起了玩心，猛地下撲，其劍光幾乎是貼著巨大的幡面，連繞了十七八個圈子。
　　在不停翻卷抖蕩的幡面上，如此耍弄，並沒有與幡面有一絲半點兒的接觸，同時沒有干擾劍陣的氣機運轉，足以證明，靈矯的馭劍飛遁之能，當真是到了出神入化的境界。
　　餘慈自忖，以他在半山蜃樓，還有十二玉樓天外音上的造詣，論殺傷，或許要勝過一截，論精微，也不分軒輊，可在這極致變化之能的境況下，要達到靈矯的水準，似乎還差了一些，而要學她這種信手拈來，靈動非凡的劍路，則是徹底沒指望了。
　　這種靈氣，純粹是天賦所至，比是沒法比的。
　　要麼說，每個人都有兩張面孔呢，之前在花娘子等人面前，靈矯看似天真，實是每一句話，每一個行動，都有其深意在，將偵測、試探等事，做得沒有一點兒刻意之感，可現在，這等繞幡馭劍，嬉笑玩笑的舉動，有什麼特殊意義嗎？
　　顯然沒有，這不過就是一個童心未泯的小姑娘，半玩鬧半炫耀的做派吧。
　　相比之下，餘慈還是更喜歡這樣的靈矯，之前她滿身寶光，自家的氣息都被遮蔽得差不多了，絕不像現在這般，周身劍意氣機靈動純粹，偏又生機勃勃，如清泉漱石，說是賞心悅目，也不為過。
　　他心中又是一動，似乎把握住了什麼，但靈感一閃即逝，想要進去形神交界地搜索，那邊靈矯一聲呼嘯，已經是玩得痛快，總算記得後面還有人，停在那裡，等他過去。
　　餘慈緩緩降下，他已是把握到靈矯的心思：“有沒有不想進去啊？”
　　靈矯笑呵呵的，一點兒都不遮掩：“有啊有啊，這兩天在聚仙橋上悶得太狠了，想出來逛逛都不成。也怪你，制香太快了，本來還想多呼吸幾口新鮮空氣的！”
　　餘慈哈哈大笑，有意逗弄她：“要不咱們就再繞一圈兒？”
　　明知餘慈話裡沒有半分誠意，靈矯卻是伸出鮮紅的舌尖，舔了舔嘴唇，還真有些心動的樣子，只可惜，她在劍陣外那麼樣玩法，劍陣中人，又如何不知曉？
　　此時下方已經有氣機運轉變化，應該是要打開通路，讓他們進去了。
　　靈矯“唉”了一聲，垂下腦袋，引著餘慈正想入陣，兩人耳畔，忽地有聲音傳入：“靈矯，你們二人暫往東去。”
　　不知是聚仙橋上哪一位接引，話音如雙劍並擊，錚錚鳴響，便在同時，已經將要開闢出通路的劍陣，卻是將一陣波動抹平，反爍出森森寒意，推拒外界一切氣機。
　　兩人都是一怔，靈矯反應很快，叫一聲“這裡”，便引著餘慈往東邊飛去，來到了劍陣的另一邊。如此，劍陣就起到了一個屏障和阻擋的作用。
　　餘慈此時也已生出感應，往西南方看過去，但此時徵兆尚不明顯，就問道：“是不是有外敵？”
　　“嗯嗯，也許吧。”靈矯回答得有口無心。
　　話音方落，只見得西南方天域，大片暗紅的劫雲上方，突然鼓脹，撐起一個巨大的漿泡，又像是被某種力量狠狠撞擊，無聲炸開，裡面噴射出來的，卻是層層白霧。
　　所謂白霧，實是那股力量與劫雲暗蘊的火力相激、蒸騰、凝結，隨後灑落的片片冰晶，覆蓋在劫雲上，具體的變化看不太清，可感應中，那裡原本躁亂的氣機，為之一平。
　　更奇怪的是，餘慈心內虛空中，也是連連震動，隱然與那邊氣機、法則變化遙相呼應。
　　直到數息之後，這邊才聽到那聲低沉的轟鳴，餘慈當即算出彼此間的距離：大約兩百里左右。
　　對於他們這個層次的人來講，這個距離，當真是瞬息便至，尤其是那衝撞劫雲的力量之強，竟然是暫時壓制住了天地大劫的發生變化，無怪乎論劍軒如臨大敵。
　　正思忖間，餘慈忽又一怔，他看到，下方的移山雲舟竟然啟動了，緩緩爬升，並往來時的方向飛回，當空飛舞的長幡也同步移動，迫得他和靈矯，也要跟上。
　　一直向東移了約八九百里左右，才又停下。
　　在此期間，數百裡外的劫雲，已經徹底變了顏色，陰沉沉，烏慘慘，又有連天風雪，勁吹九天之上，寒意森森，隨罡風呼嘯而來。
　　餘慈還想細看，旗劍天羅劍陣卻已經打開，將他們接了進去。
　　靈矯終於是沒了玩樂的機會，無奈回去找師長們覆命，餘慈在原處考慮了片刻，不得要領，方自回返。
　　他的行動是如此神速，以至於時間還沒過去一個時辰。花娘子和盧二娘也很驚訝，不過，當他拿出一顆僅有穀粒大小的雲生香丸，所有的問題，都不再是問題。
　　將雲生香丸投放到屋中早已放置好的香爐中，余慈以無名香經所載的獨特方法，純以罡煞催燃，不一刻，香爐鶴嘴中，便流出濕潤如水汽，又暖意融融的香霧來。
　　花娘子近前去，用手指切過香霧，但見指尖竟凝成了一點小小的水滴，臉上便有喜色：
　　“確實是最上等的雲生香。”
　　說話間，她又拿起桌上已備好的玉淨瓶，將早已浸泡多時的帶葉柳枝抽出，在屋中揮灑幾下，便聽得汩汩水聲，像是水沸之音，屋中便騰起一層如山嵐般的霧氣，無風而自流，東飄西蕩，倒使得屋中多了幾分仙氣。
　　余慈想起無名香經相關條目上，有“水窮雲生”之變化，原來就是這個意思。
　　雲生香性質醇厚如酒，以淨水衝開，化雲生霧，確實更適合病人療養之用。
　　盧二娘見香料已成，急步到床前，仔細觀察白家娘子的體征變化，急切之狀，溢於言表，倒把餘慈撇在一邊，還是花娘子笑吟吟地近前行禮：
　　“多謝九煙大師義施援手。”
　　余慈倒是沒太在意，他正體會雲生香被稀釋後的性質變化呢，他第一次煉製這種香料，對其運化機理很是好奇，只是擺擺手，也學盧二娘，湊到床前去。
　　香料本是富貴療養之法，見效不可能很快，不過或許是心理作用吧，此時看白家娘子，便覺得在霧嵐水汽的滋潤下，面頰似乎更多幾分光澤，呼吸也比之前順暢了一些。
　　盧二娘見他過來，只略一點頭而已，餘慈仍不介意，伸手為白家娘子把脈。
　　其實餘慈也就是做個樣子，以他的粗淺的醫術，哪能從脈象中查出毫末之變化？更多還是探究香氣入體後，與人身元氣、神魂的結合運轉。
　　哪知盧二娘關心則亂，見他這模樣，便急問道：“大師，白娘子如何了？這香可有效果？”
　　余慈一時不知該怎麼回答，還是花娘子上來解圍：“雲生香是緩解療養之法，需要經年累月，方可見效，二娘你太過操切，對白家娘子也是不好的。”
　　盧二娘終究也是有擔當之人，當下就反應過來，當下平復心情，輕掠鬢髮，對餘慈笑了一笑：“是我一時迷了心竅，還請大師見諒。”
　　她掠鬢之時，袖口滑落，餘慈看到，其光潔的小臂上，套著一個很是奇特的臂釧樣的飾品，像是十多個纖細的黑環並在一處，其上鏤刻出複雜的形狀，合併時首尾相接，猙獰如妖魔之形。
　　而玉臂垂撐之際，各個環子分合，那妖魔形狀便扭曲而動，雪白和烏黑的顏色相映照，分外扎眼。
　　這類臂飾，倒是與盧二娘強勢的作風，頗為相襯。
　　餘慈不免多看兩眼，隨即便迎著二女視線，笑道：“二娘臂上這釧子倒奇特，是厭勝之物麼？”
　　盧二娘不明其意，便道一句：“是……”
　　倒是花娘子在旁道：“這是二娘當年經逢劫難後，從北地靈巫游師處，求來的護身之物。聽二娘講，之前她也是體弱多病，顛沛流離，可佩戴上此物後，卻是轉了時運，一帆風順，百邪不侵呢！”
　　餘慈點點頭，卻道：“果然是有靈應的，不過要說起來，這等物件，最好不要放在病人眼前，尤其是白家娘子這樣神魂虛弱的，更忌此物，不然驚了心神，反為不美。”
　　盧二娘“啊”了一聲，忙將袖子掩上，想想還覺得不妥，乾脆褪下來，交給花娘子：“這害人東西，花娘你幫我收起來罷！回頭……回頭我也不想戴了！”
　　花娘子見她聽風便是雨的模樣，一時無奈：“好，我先幫你收起來……”
　　余慈見盧二娘方寸已亂，也不好過多停留，乾脆託辭想起一事待辦，連花娘子欲待相送，也堅辭了，匆匆而出。
　　兩邊都在一個院子裡，從這邊門前，到自家所在，也就是幾步路罷了。
　　可這廂餘慈到了門前，正想推門進去，卻是舉手敲敲腦袋，想起一件事，又循原路回去，直趨盧二娘的屋前。
　　他周身氣機斂藏，腳下無聲，竟無人知他回來。臨到門前，只聽得里間盧二娘低聲道：“……小小一丸，可用幾日？”
　　花娘子回應道：“照香丸的記載，其體積雖小，但精粹至極，又有水分稀釋，大約能有三個日夜吧。”
　　“可論劍軒不會只堵咱們三天！更別說還有去雷澤城的路程呢……”
　　盧二娘語速轉疾，忽然問道：“花娘你給九煙的是多少份量？”
　　“準備的都給出去了，是三十日吧。”
　　“他就只給回來一丸？”
　　“還有損耗呢……當然，只一丸是有些少了，剛剛九煙他走得急，我也沒來得及問。”
　　花娘子正說呢，盧二娘已然惱道：“這等人命關天的事，他是什麼意思？”
　　“就是忘了的意思啊。”
　　餘慈在外面也聽得夠了，哈哈一笑，徑直推門進去，轉過隔簾，正迎上屋內兩位美人驚訝又尷尬的視線。
　　他面上沒有一點兒惱怒之色，反而是笑吟吟地，手腕一轉，拿了個玉瓶出來，晃一晃，還能聽響兒。
　　“剛剛走得急，忘了把剩下的藥丸給出去，雲生香嘛，瓶中還有七粒，總能支應二十來天。”
　　花娘子如何不知，任是誰，都不會樂意，在幫忙出力後，還要聽人道他短長。
　　說實話，她們這邊是實實在在的理虧。
　　心念急轉間，她臉上綻開如春風一般的笑靨：“啊呀，還要勞煩大師……”
　　她款款走過來，先施一禮，哪知餘慈竟是讓開了，同時，黑臉上的表情已經抹得乾乾淨淨：“這雲生香，我一向少煉，現在想想，這人命關天的事兒，萬不能大意了。這香丸的藥性，我還要好好品一品才好……”
　　說著，他直接將玉瓶收起，轉身就走，花娘子可沒想到，一貫拿出深沉冷靜面目的九煙，此時做事竟然如此激烈，低呼一聲，急趨兩步，想扯他的袖子，卻被一層無形的屏障隔開。
　　餘慈忽又回頭，冰冷的眼神直刺過來，其中似有不可忤逆之威，直打在她心底，一時便怔在當場。
　　餘慈只見床前，盧二娘臉色發白，想說話，一時又不知如何開口。他咧嘴一笑，露出雪白的牙齒：
　　“對了，我倒是想起一件事，今日席上，盧大家是怎麼說來著？”
　　盧二娘定定看著他，半晌，方一字一句回應：“若是九煙大師有什麼考慮，只管提出來！但凡我能做到的，定不推辭。”
　　這是把之前酒席上的話，一字不漏地重講一遍。
　　餘慈臉上笑容更盛：“世上男兒，能得到盧大家這般待遇的，應當是少之又少吧。本人是無論如何，都不能錯過了，不知大家何時踐約？”
　　盧二娘冷冷盯著他，半晌，忽爾失笑，渾如百花怒放：“你要怎麼個踐約法？”
　　“現在沒想好，不如晚上，盧大家到我那裡，一起合計合計？”
　　花娘子被余慈眼神莫名驚住，等回神的時候，兩邊已經把話推到了這個份兒上。
　　這不是節外生枝麼……她不由得再次苦笑，還想要盡一些力，這時候，門外有人說話：“九煙大師，天鶴宗長老高雲波遞帖子求見。”
　　過來的是先前醉酒昏睡的周虎，那高雲波是南方一個中型宗門的長老，也是德高望重一流，故而他接到消息，匆匆抹了把臉就來了，而他顯然不知道，在他酒醉之時，發生了什麼。
　　九煙再往盧二娘處掃了一眼：“那就恭候盧大家大駕光臨了。”
　　說罷，他徑直傳身，步出房門。
　　花娘子看他背影消失在門外，隨即垂下眼簾，再抬眼的時候，已經把盈盈眼波，化為最溫潤之態，這才去看盧二娘，卻見這位，分明已經漸漸醒悟，剛剛是做了怎樣的蠢事，有些失神，但很快又倔強地抿起嘴唇。
　　見此情狀，花娘子終於歎了口氣：“面是背非也沒什麼，可讓他聽到，就是我們錯了，但此事也不是沒有轉圜的餘地……”
　　“花娘。”
　　“嗯？”
　　“為我梳洗打扮。”


第061章 雲房密事 魔意縱橫
　　夜色漸沉，屋中煙嵐流動，似若夢境。
　　盧二娘坐在梳衕i前，由花娘子為她綴上種種發飾，自己則一動不動，連話都沒說一句。
　　前面院子裡，消息一直不斷，天鶴門為了今夜宴請，專門邀移南班獻舞助興，盧二娘他們自然請不到，但其他的舞娘也足夠了，前去的舞娘、樂師，自然也就成了花娘子的耳目。
　　自從宴席開始後，那邊的消息便如流水般發過來：
　　“高雲波等人一直在詢問九煙出去的緣由，九煙口風甚緊。”
　　“高雲波提議船上修士成立一個臨時聯盟，與論劍軒合作，尋出其目標……九煙不置可否。”
　　“宴上已經拿出了嫌疑名單，第一位是鬼厭，其餘還有東海十凶等。”
　　花娘子細品這些消息，嘴上則繼續勸說：“何苦呢？九煙或有寡人之疾，但觀其斂藏精氣，沒有絲毫外泄，當是在修煉獨特法門，也證明他絕非是急色之徒。說到底，大家不過是話趕話，才鬧得這麼僵。”
　　稍頓，花娘子伸手輕撫上盧二娘細膩光潔的面頰，似乎想用掌心溫度，將其冷意融化：“我知道你不想聽這些，可有一條，我卻要對你講：不管九煙對錯，你與他置氣，就是你錯了……”
　　盧二娘終於開口，冷淡回應：“我何時說過，自己沒錯？”
　　“我不是講‘面是背非’一事，這種小事，錯就錯了，又能如何？我是要講，你與他置氣本身，就是最沒有意義的，要記得，你如今是什麼身份！”
　　“我？”
　　“你還當自己是賣藝求生的舞娘嗎？”
　　花娘子彎腰，使兩張如花似玉的嬌靨並排出現在鏡中，在盧二娘耳邊，低聲道：“你既然拜在菩薩座下，此界第一流人物中，便有你一席之地，普天之下，只要你不願，又有誰能讓你獻舞侍寢？”
　　雖然九煙沒有明說要做什麼，可那意思，又有誰不明白？
　　花娘子便抓著這一條，延伸開來：“九煙雖非尋常之輩，但相較于你未來的成就，還是天上地下，判若雲泥！不遠的將來，便是他湊上來叩拜，你都要嫌他污濁……今日出於意氣之爭，把身子舍給了他，未來又該如何看待？這等恥辱，就是日後成就長生，曆遍大劫，也難以洗褪……”
　　“有什麼洗不淨的？盧二娘的身子，不是什麼金鑲玉，當然，卻也不是誰人都能辱沒的。想吃到嘴裡，也要看看牙口夠不夠硬！”
　　她語句中的寒意，便如冰珠一般，讓人絕不會誤會她的意思。
　　“你還是在置氣！”花娘子秀眉顰蹙：“而且，這豈不是另生事端？”
　　盧二娘微微一笑，取過唇紙，輕抿上朱紅色彩，眸中光彩流轉，卻是將一應寒意殺機，盡都掩蓋，越是如此，越讓人無法輕視她的決心。
　　鏡中見得其眼神，花娘子都是心頭微凜，口中則道：“何必弄得你死我活？好吧，九煙死活不論，如今論劍軒肆無忌憚，圈禁旅客，你又樹大招風，萬一鬧出不可收拾的局面，難保那邊沒有一個居心不良的，借機生事，圖謀不軌……”
　　盧二娘對這種理由，根本不屑一顧。
　　花娘子歎息道：“事情本沒有那麼糟，完全可以更簡單地解決。他不是要觀舞麼？你便帶著樂師，也可以與窈娘她們同去。窈娘平日裡最聽你的話，到時由她們騰挪幾下，封著他的嘴，也就是了，本來不是什麼大事，那九煙最初也未必就要做出這等事兒來……”
　　“是嗎？我倒覺得他早等著這個機會……”
　　梳妝已畢，盧二娘起身，往床前探視白娘子，而被她這麼一提，花娘子也不好再多說，深深看了眼床前那美飾華服，無限嬌好的身影，徑直出門。
　　移山雲舟上的夜色，別有奇景。
　　幾十上百片巨帆，共同構成如烏雲般的陰影，又有大小不等的縫隙，將夜空切分，星月掩映。
　　而今夜，更有別樣景致。
　　花娘子往南方天域去看，那裡勁吹的風雪，至今沒有停歇的跡象。
　　縱然是隔著一層劍陣，她還是隱約感應到，風雪所覆蓋的區域，一應氣機，並相應的天地法則體系，都羅列清楚，結構穩固，那一位元竟是自衝擊劫雲後的三兩個時辰裡，將天地大劫影響的部分地帶，重新歸攏，塑造出一片具有自洽法則，獨立於天地之外的虛空世界。
　　而在那風雪彌漫的世界週邊，正承受著天地大劫的反沖，偏偏穩若磐石，不見絲毫動搖。其中所涉及的種種神通，簡直強絕到不可思議，便是見多識廣如她，也要感歎：
　　縱然是你，也能走到此一步……倒也不愧是太玄親傳。
　　心念未絕，她又生感應，扭頭去看，只見一具高大的身形，正負手緩步入院，不是九煙，又是誰來？
　　可以看到，九煙也是抬頭望天，視線所指，同樣是南方天域，而且相當入神，甚至沒有發現她的存在——當然，更有可能是根本不予搭理。
　　花娘子知道，此人與蕊珠宮倒是頗有淵源。據說湛水澄對他很是看重，還有傳聞是，他只是旁觀湛水澄與辛天君下棋，就自悟太玄冰解神通，還險些把小命都搭在裡面。
　　如今，他坐的移山雲舟被論劍軒阻禁，而千里開外，蕊珠宮的那一位，放出如此聲勢，確能給人極大的想像空間。
　　這樣……其實挺不錯。
　　正沉吟間，門聲響起，卻是盧二娘邁步而出，身上披著一件黑沉沉的斗篷，行步間，其內的美飾華服偶爾翻起，卻是更要誘人遐思。
　　只是這一位同樣是把她忽略，直接與九煙視線遙對，然後就要走過去。
　　花娘子一把將她扯著，低下嗓子，以急促的語調道：“我來安排，不要再使性子，想想白娘子，若她知道此事，又該如何自處？”
　　提到白娘子，盧二娘向屋裡看了一眼，沒有即刻出聲反對，花娘子抓著機會，向門外以目示意，早已等候在不遠處的窈娘等人，忙上前來，如眾星捧月一般，擁著盧二娘一起去了。
　　九煙定然是已看到了的，卻是半分表情都欠奉，逕自回屋。
　　這就是默許了？
　　不多時，花娘子便聽得窈娘柔膩的嗓音：“九煙大師，可安歇了麼？有佳人夜訪……”
　　不久，門響，再有片刻，樂聲響起，卻是迷離頓挫，忽高忽低，如心意之動盪，真幻難明。
　　花娘子思忖一會兒，走回屋來，慢慢踱到床前。
　　床上，白家娘子還在閉目沉睡，雲生香的流嵐恰是漫過她的身軀，迷蒙不清。
　　花娘子歎了口氣：“情之一物，定有難明之理。二娘這等天資、性情，也難勘破。你有意無意中，倒是拿出的好手段！”
　　聲音婉轉低回，似若自語，可話音分明就有所指。
　　便在此刻，床上沉睡中的病弱女子，倏然睜目。
　　床幃之中，似有燦若電光劃過，映得一室生明。
　　正面與此眼神對接，花娘子便是早有準備，也不由得微微恍惚，似乎心底的隱秘都要被其眸中神光刺透，也在此時，她及時定神，瞑目結印，口發真言，漫過床幃的輕淡煙嵐，受法印催動，便如開水滾沸，翻滾不休，莫名又擴張許多。
　　花娘子掬手切入，再抬起時，竟是從中凝成一枚水珠，緊接著就按入床上病弱美人的眉心。
　　受此水珠加持，白家娘子緩緩盍上眼簾，遮去眸中如電神光，等片刻之後，再睜開時，已經是光澤黯淡，再無絲毫鋒芒。只不過若仔細去看，在她眼底深處，還蘊著一層靈光，似深潭清波，看似明澈，又深不見底。
　　花娘子輕拍胸口，好似驚魂甫定，旋又嫣然一笑，伸手給眼前的病美人整理鬢髮：
　　“總算雲生香制得及時，可以借之施展羅?大人的神通法力，若不然，你《三際經》的火候不足，移元換質難臻圓滿，舊傷復發之下，定然是遮掩不住了。”
　　“你不用解釋……也沒必要借此占我便宜。”
　　白家娘子自顧自攤開雙手，仔細觀察，但見肌體纖弱，軟柔乏力，便是哼了一聲：“你們把《三際經》吹到了天上去，如今看來，也不過如此。如今快要兩年了，進度還是平平。”
　　“是師妹過於急切了。若非《三際經》神妙無方，你受了李伯才那逆絕生機的貫胸一劍，也不至於能在這短短時間裡，重塑肌體，再複新生。”
　　她稍稍勸解，頓了一頓，又道：“如今只要雲生香未散，羅?大人的幻法神通，便可持續作用，想來論劍軒那邊，也難以再勘破虛實……”
　　白家娘子，如今卻可說是陸素華了，她依舊躺在床上，與既往迥異的病態嬌靨上，有些驚訝顯露：“論劍軒？似乎我昏睡這幾日，外間倒是生了不少事。”
　　“如今當頭不過數裡，就是旗劍天羅的劍陣。不過，事情倒也還有轉圜的餘地，你自被李伯才重創後，便拜入菩薩座下，也在班子裡有了白家娘子的身份，距離東華山被攻破的時間，差了一年以上，其間經歷，處處可考，常人思維絕繞不過這個彎去……”
　　“可那魔女是怎麼回事？”
　　“魔女？”
　　“就是今日探我胸口舊傷的那人……”
　　“你當時尚有知覺？”
　　“莫忘了，我是什麼人，你們菩薩又是為什麼要收我做入室弟子。便是最昏沉時，也定有一念明晰，只是範圍嚴重受限而已。然而旁的不知，近身探我氣機，還不知麼……那人氣息，當是女流，而她使的分明就是魔門手段！”
　　花娘子面上也是訝然失色：“怎會？那人是靈矯，是論劍軒四代弟子中的精英一流……”
　　話音到此戛然而止，兩位女修目光對視，眸底都是恍然。
　　花娘子忽爾啞然失笑，素手握拳，輕敲額頭，終於明白差錯出在哪裡。
　　她當時已見到靈矯身上寶光懾人，遮了本身氣機，卻因先入為主，怎麼也沒想到，來人會在論劍軒眼皮子底下，冒充他們的核心弟子……
　　這定是得了論劍軒的准許才對！
　　她心中念頭紛至遝來，卻是密而不亂，要從中勾連出一條最清晰的思路。
　　陸素華輕咳一聲，隨後以手掩唇，將後續的咳音壓下：“東華山已成廢墟，論劍軒與魔門，到現在還沒撕破臉麼？這下倒是真有些不妙……十有八九是魔門東支，那邊握有我那娘親的血脈咒誓，雖然她早已在父親大人的助力下，洗神換血，脫了束縛，我卻沒做這一手，縱然已經隔過一層，但近距感應下，怕是難以瞞過！”
　　花娘子若有所思：“可論劍軒至今還按兵不動……”
　　“自然是那人私心所致。”
　　陸素華從來不把希望寄託在別人身上，斷言道：“她必想借著論劍軒的壓迫，談些交易之類。她要什麼，我大約是知道的，我想，不多久，她就會和我們聯繫！”
　　花娘子為之沉吟：“雖是如此，我們卻不能跟著她的節奏走。”
　　“這是自然……你把她言行都說給我聽，看一看能不能辨出她是哪個？”
　　“也好，此事是因為你昨日突然舊傷復發，眼看遮掩不住，不得不冒險，請九煙……”
　　聽到這個名字，陸素華神色微動，將之前的問題暫時拋下：“九煙？”
　　“就是在園子裡，撞破你和二娘好事的那人，二娘沒有提起？”
　　“從未提及。”陸素華也在沉吟，“只是覺得這名字有些熟悉……”
　　“你應該認識的，當年在北荒時，你不是與他大劫干戈，更還與白蓮師妹隔空交戰……那是因為，白蓮師妹有一樁機緣落在他身上。”
　　“九煙……哈，九煙！”
　　陸素華倏地擁被坐起，卻因為動作過大，咳聲不停。花娘子忙為她順氣，卻也難掩驚訝：
　　“九煙又如何？”
　　“你們到現在還不知道麼？此人在北荒，先做追魂道人，又化名盧遁，最後拿出九煙這個外殼來，卻無一是其真身，他真正的身份，實是叫做餘慈！他瞞過了無數人，可這我心中那塊記憶裡，卻是清晰分明的！”
　　“餘慈？就是離塵宗的棄徒，年前駕馭玄黃殺劍，幾乎打穿北地的那個……看起來，咱們之前，還真的欠交流呢！”
　　“哦？”
　　“若他是那個餘慈，與我教的孽緣倒是相持已久。早年間，在天裂谷那邊，分明也是糾纏不清，派過去的伊辛等人，多是因他而亡。”
　　陸素華不認識伊辛，也不關心，此時倒是有點兒幸災樂禍：“如果牽涉如此之深，我倒覺得，你們的底細，怕是瞞他不過。”
　　花娘子淡淡道：“不是‘你們’……”
　　“好吧，是我那位便宜師尊，還有你們這些同門。我只是想說，如果一個人，無論天南地北，不同身份，總能牽扯到一起，十有八九，他就是沖著這邊來的。”
　　陸素華倒是輕鬆下來：“況且當年他在北荒，好聽點兒說，是縱橫捭闔；難聽點兒講，就是見縫就鑽，不僅勾搭上了我‘那位’，交接了湛貓，連黃泉秘府都進去過，後來我鐵心要殺他，都未能如願，如今不知他又要使什麼手段？”
　　花娘子心中分明，陸素華表現得越是從容，對目標的評價就越高，忌憚之心也越多。她想了想，發現此人變化身份，又交遊廣闊，實是帶來了相當多的隱患，教中某位關鍵人物，似乎也有些差池……
　　她忽又想起一事，笑容就有些苦澀：“今日二娘被他擠兌，無奈赴約。此事來得分外奇怪，中間我還受他暗算，險失了方寸，之前還想著是他急色之故，如今想來，其目的怕是更不單純……可笑我為了騰出手來為你施法，還故意逆二娘的性子，挑撥了幾句，這豈不是送羊入虎口？”
　　“二娘？”
　　陸素華眉頭略皺，這些時日，她除了養傷，就是有意無意，以柔弱之質，勾搭盧二娘，務必使她難以自拔，也好為日後在黑天教中多個助力。不管怎樣，也是用了心的，如今聽來此事，心裡感覺甚是微妙。
　　她神意感應乍展，庭院這點兒地方，頃刻間就被掃了一遍。
　　庭院的範圍區域，對還丹境界以上的修士，都沒有什麼秘密可言，平日只靠符陣護持隔絕，而這其實也是防君子不防小人。不過感應都是相互的，除非境界、水準相差太多，否則如此近距離，一方的窺探，都很難瞞過另一方。
　　這些對陸素華來講，都不是問題。
　　她這些年在東華山，幾乎是以一己之力，獨擋論劍軒的攻伐，精進之速，可謂當世無雙，如今小劫法的境界已然圓滿，距離再進一步，也只差些機緣了。
　　即使受了李伯才那貫胸一劍，打破了圓滿狀態，可境界擺在那裡，此時的移山雲舟上，怕是無一人能及。
　　可是出乎意料，那相隔不過百尺的屋中情況，竟然是感覺不到！似乎有一層無形的屏障，阻隔內外，一切感應，都要消融在其間。
　　陸素華稍加分析，便有所得：“原來如此，看來他在當年那一戰後，倒是頗受了些好處！”
　　別人不知，陸素華又怎能忘記——這種由多方性質迥異的元氣封固的現象，不正是當年陸沉與無量虛空、大梵妖王兩大魔主交戰，引爆的虛空對撞、交錯之象？
　　在明確根源的前提下，陸素華若強要解析，也有幾成把握，可她終究還是顧忌頭頂上的旗劍天羅之陣，擔心觸發對方的感應。
　　收回神意，她卻是低聲而笑：“好，很好！”
　　當年那一戰，陸素華一直有許多疑惑未解，而陸沉也是諱莫如深，或者再深想一層，似乎她那位無所不能的父親，也有一些關竅沒想明白。
　　但不管怎樣，北荒一戰，都是魔門針對陸沉，包括其後與論劍軒聯手的一個重要節點，若要掃清其中陰霾，此間情節，不可不知！作為重要當事人之一的余慈，既然能從中得到好處，其所涉及的資訊，就應該是極其關鍵的……
　　眼下，就是深入瞭解的機會！
　　陸素華斂神內視，想看一看自己能調動多少力量，再去拜訪。
　　但忽地，她眼神凝定，抬眼看向花娘子，做了一個無聲的交流：又有人來了，你們這兒倒挺熱鬧！
　　花娘子微蹙眉峰，陸素華感應到了異樣，她卻全無所知。
　　以此觀之，來人若非是餘慈化身的九煙那般，情況特殊，就定然是長生中人，修為境界遠在她現有層次之上。
　　而且，怕是不懷好意。
　　這又是旁生枝節——目前的事態，越發地脫出了既定方向，大大地考驗她臨場應變的能力。
　　花娘子倒也淡定，一邊將最有嫌疑的人物在心頭拿捏，一邊切換了狀態，柔聲道：“白娘子你病情尚未痊癒，便不要操勞心思了，二娘應酬罷了，片刻便回，你且安歇便是。”
　　說著，她伸手攬著陸素華纖瘦的肩頭，讓她慢慢躺下。
　　其實這時候，陸素華要能配合兩句是最好，可這位明顯還是有些傲氣未消，唇邊噙著笑，看她施為。
　　受羅?鬼王神通影響，雲生香覆蓋範圍之內，自有幻法演繹諸般合乎情理的形象，以為遮蔽掩護之用。
　　但這些畢竟還是幻術，一旦有外人進入香氣範圍，便再無用處。
　　而這個範圍，也正是花娘子的警戒線，大約是在屋外兩丈許。
　　此時，她心頭仍沒有任何確切的感應，但源自于羅?鬼王的神通法力，卻是通過繚繞的香氣，向她投來警訊。
　　下一刻，卻聽得“伊呀”一聲，屋門被發力推開，不告而入者就那麼大大方方地走進來，一刻不停閑，掀起分隔內外的珠簾，在珠鏈碰撞的嘩嘩聲裡，邁入里間。
　　但見來人身材高瘦，著一身純黑道袍，頷下蓄須，頭髮卻是披散在肩，雙眸綠瑩瑩，陰慘慘，刺心破腦，令人望而生悸。
　　他見得床前花、陸二女，眼中就是一亮，長笑道：“妙極，不想這移南班裡，也不只是一位盧二娘！道爺今夜不孤了！”
　　見人聞聲，花娘子深深吸一口氣，心中生出怪異絕倫的感受：
　　“鬼厭……”
　　眼前這人，正是當前南國，一切“有心人”都不可不知的大魔頭鬼厭！
　　此人自東海而返，在吳鉤城驚鴻一瞥，隨後大大咧咧上了移山雲舟，又在論劍軒的封鎖下，消失得無影無蹤，如今卻是現蹤在此。
　　而且，分明是要做他的老本行……
　　又是旁生枝節！怎麼這一路上，總不讓人安生！
　　諸多念頭閃掠而過，花娘子霍然站起，張口欲呼之時，腦中轟然一震，作勢出口的呼救聲，只是在心頭過了幾遍，唇、喉等處，卻是完全沒有任何反應。
　　就是像將醒未醒之時，明明覺得已然梳洗打扮，做了許多事情，待真醒來，卻是南柯一夢。
　　心念與軀體徹底脫了節！
　　花娘子已經醒悟自己的狀態根源，但身體卻是完全不聽使喚，方一站起，就軟軟倒下。
　　鬼厭哈哈大笑，搶前一步，直接將她摟在懷中，順勢一撕，披在身上的開襟大袖外衫，便給剝落大半，露出雪白豐腴的膀子，隨後又給拋上了床，側伏著身子，半壓在陸素華身上。
　　“秋風陰涼，夜深露重。兩位美人兒，與其私語糾結，不如放開心懷，和道爺成就好事罷！”


第062章 幃帳激戰 連續反轉
　　屋中霧嵐未散，香氣怡然，令人忘俗。只是結合著其中情形，什麼怡然、忘俗，都要變了味道。
　　幃帳在花娘子摔到床上時，有半邊散落下來，隔去小片燈火，在床榻上形成一片暗影，恰是將擁被坐在床頭的病弱美人擋著，而陰影的邊緣，花娘子螓首埋在帳後，卻恰是將光赤的肩背，徹底暴露在燈火之下，似因驚悸緊張而生出的細密汗珠，閃耀著珍珠般的色澤。
　　鬼厭嘖嘖連聲，一隻手便在花娘子滑膩的背肌上摸索，另一隻手則往下去，三兩下便解開了她腰間的系帶，細紗薄褲順著腿兒往下滑落。
　　花娘子完全失去了對身體的控制，只能任美好的身子受辱，可她心神卻是如冰雪般冷靜，有條不紊地探究之前受制的緣由：
　　“此人魔功，怎地比傳說中，還要詭譎莫測？似乎……似乎已經直指形神源頭，再無尋常法門的窠臼！”
　　鬼厭不知道花娘子的心理活動，他如今興致極好，上下其手不說，還玩起了花活兒。
　　“啪”地一聲，卻是花娘子曲線渾圓的雪股遭了重重擊打，低呼聲從她喉嚨深處迸出來，還帶著驚悸壓抑的顫音。
　　不知何時，她的心神肌體又恢復同步狀態，卻無論如何都翻不過鬼厭的手掌心，甚至連反抗的念頭都很難成形。
　　似乎鬼厭的手中帶著無形的套索，不是鎖住她的頸子，而是鎖住了她的思維。只能在一次次低呼呻吟中，在榻上扭動掙扎，將成熟女子的體態風韻，展現得淋漓盡致。
　　她扭動間，卻是與幃帳後的陸素華眸光交錯。
　　大約是摔在身上的花娘子撞擊，再加上不忍心見到同伴的狼狽情狀，陸素華劇烈地咳嗽起來，連腰都折下去，本就微亂的鬢髮垂落，遮住她的眼神。
　　就這麼一個交錯，花娘子卻是品出了許多意味兒。
　　陸素華眸底深處，殺意凜冽，可是，更多還有謹慎。
　　她一個劫法宗師，有著境界上的絕對優勢，對一個色迷心竅的鬼厭，作出這種態度，可不只是因為重傷未愈之故。而是鬼厭的表現，值得她這麼做。
　　縱然現身以來，鬼厭表現的完全是個色中餓鬼的模樣；縱然花娘子心有顧忌，未能發揮全力，但受制也太過容易！
　　制住花娘子的這幾下手段，都是直指形神源頭，且簡單俐落，沒有半分散漏。
　　花娘子從自身的境遇出發，分外能體會其中玄機。
　　她姣好的身子，如今還沒有徹底淪陷，可神魂層面，卻早被劍及履至，挑個了潰不成軍，已經到了念頭生髮都不由人的地步，分明就是被某種力量強行扭曲，如果鬼厭樂意，她可能頃刻之間，就變成渴求無度的花癡。
　　如今之所以還沒有變成那樣，只是鬼厭樂意而已。
　　雖然她無法控制這一切，但一點隱藏在最深處的核心念頭，始終靈明不失，故而更能“看”得更清楚。
　　也更忌憚！
　　天始地終難尋覓，心根念枝身不離。藤羅密織蔥蔥樹，一元初始萬象新。
　　在《三際經》中，專門講解神通法力的《現在賢劫經》中，有此描述。便是述及形神根源之地的奧妙。
　　雖是有經文明示，但能夠探及此根源之地，並完全駕馭的，教中除了菩薩以外，也只有掌教才有此能力！
　　鬼厭何德何能，竟能與此二位並列？
　　如今事態已經很被動了，縱然她靈明始終不失，可再這麼下去，定然會淪落到“心不由己”的地步，一些深藏心中的秘密，也會被翻弄出來，到那時，才真叫麻煩！
　　此時，花娘子臀上又挨了一記，她在低啞的呼聲中，勉力回頭，嘶聲叫道：“魔頭，論劍軒佈陣於外，專門要將你捕殺，你這樣肆無忌憚，必然難逃一死！”
　　這是永保清明的核心念頭，勾動的一點兒變化，因勢利導，最是符合當前的局面，也是要分鬼厭之心。
　　她的聲音很大，似有呼救之意，但外間並無絲毫動靜。
　　這點兒隔音的小手段，對鬼厭來講，根本不值一提。
　　鬼厭明知她的目的，卻是半點兒不惱，反而呵呵發笑，伸手按著她的頸子，將她重重按回榻上，臉面直埋進鬆軟的被褥裡：“多謝美人兒關心，道爺既然能走得了第一次，就能走得了第二次！如今你還是想一想，怎麼樣侍候，才能讓道爺高興，興許還能保全性命……至於這一位！”
　　他語音稍頓，綠慘慘的眸光穿透了幃帳的陰影，將病美人的面容看得清楚，繼而嘖嘖連聲：
　　“至於這一位美人兒，當真是我見猶憐，可惜病中體弱，怕是禁不住道爺的攻伐了！也罷，算你命苦！”
　　聽到鬼厭的話，花娘子前所未有地掙扎起來，不顧還被壓在被褥裡，嘶聲怒?：“鬼厭，你有種就沖著我來……你也是六欲天魔，長生中人，欺侮重病之人，你還有沒有點兒格調臉面？”
　　姐妹情深的姿態，令人動容。
　　鬼厭卻是看得哈哈大笑，大概越是如此，越讓他興奮。他騰出一隻手來，去碰榻上病美人的面頰，卻被躲開，只是帶開了髮髻，只見發幕如瀑，傾瀉而下。似乎也是憐惜纖纖弱質，與幃帳中幽暗的陰影一起，掩去那清柔纖弱的面容，提供一點兒微不足道的保護。
　　人動影動勝似畫裡，意動心動疑在夢中。
　　此情此景，著實動人，讓鬼厭都呆了一下，才記得再探手向前，去碰美人兒的面頰。
　　這次，美人兒終於躲避不得，被碰個正著，也終於抵不過鬼厭吃人一般的綠焰魔睛，眼簾垂落。
　　似懼似羞，似悲愁又似絕望，卻是最能勾動男子暴虐征服之欲望，更別提指尖那細膩冰涼的觸感，令人愛不釋手。鬼厭咧嘴發笑，暫時拋了花娘子，欺身到帳中，湊上臉來，要強行親個嘴兒。
　　頃刻，兩人吐息可聞。鬼厭叫一聲“好香”，再往裡探，眼看要“得嘴”，眼睛倏然大睜！
　　無光無聲，只有一道冷意，像是擇人而噬的毒蛇，從他下襠處躥起、上撩！
　　咫尺方寸之間，殺意陡出，正是不給人任何反應的機會。
　　至此，發幕之後，病弱美人方綻開笑容，再不是那柔弱可欺之意，而是鋒芒畢露，冷冽透骨。
　　也直到這時，她舌尖之上，方吐出一個音節：
　　“死！”
　　音節落在鬼厭耳中是殺意，入得花娘子耳畔，卻是在死水炸起雷音，助她破開了鬼厭的束縛，霎那間，她遊魚般扭曲肢體，輕輕巧巧從榻上閃離，也正看到一道寒鋒從下到上，豎直切過鬼厭肌體，自頂門而出。
　　然而，其間不見有任何血液迸出來，倒是那身影扭曲，似有直接迸散的趨勢。
　　是了，九藏魔身！
　　傳聞中，鬼厭的九藏魔身，已經修煉到真形、陽神渾融為一，聚散無常，不滅不壞的境界，尋常劍器，如何能傷得到他？
　　當然，花娘子更佩服鬼厭，便是色授魂予，也能有如此靈敏的反應。
　　可是，已然出劍的陸素華，又哪是這麼容易避過的？
　　不說她劫法宗師的高妙境界，只說其承繼自陸沉的三元錘拳意，正是鎖固元氣，扭曲法則為我所用的最上乘法門。
　　尤其是積蓄了這麼長時間，一氣爆發，當真是把年來的憋悶和殺意，淋漓盡致地傾泄出來。
　　劍出之際，其界域自然張開，卻是拘在方圓丈許之地，任內裡拳意澎湃，狂濤奔湧，極盡奔放之能事，卻並無絲毫餘氣外泄，正是酣暢淋漓，卻見得謹嚴法度。
　　鬼厭的九藏魔身，變化才至半途，就有些變不下去了，欲散未散時，被拳意強行收攏，頭面、身形都是嚴重扭曲。
　　而陸素華雖依然是斜倚榻上，弱不勝衣的模樣，而淩厲狠絕的第二劍，已經平切而至，再中一劍，任由劍意透體過魂，別說九藏魔身，是九十藏、九百藏，也休想再留得命在！
　　便在此刻，鬼厭怪嘯一聲，腦後一方幽暗天地打開，內裡幽光放出，只在身軀一落，便憑空虛化，竟然是在陸素華的界域之中，另辟虛空，以此避過絕殺一劍，而且，還真給他做成了！
　　陸素華第二劍於焉落空。
　　但是，陸素華連眼都沒眨一下，咫尺之間，手中名震天下的虹影劍再次跳蕩出絢爛的虹光。
　　丈許的界域就是她所掌控的天地，而虹影劍光就是橫亙在這天地之間的彩虹，一則以雨，一則以晴，有陰陽動靜玄機，藏蘊其中，此方天地的生滅變化，都在她念動之間。
　　另辟虛空，哪有這麼容易？
　　劍虹飛架，丈許區域內，虛空波蕩，那一塊另辟出來的幽暗區域，本待閉合，卻直接被虹光穿入，而裡面，分明傳出鬼厭的一聲悶哼。
　　可這一刻，陸素華卻是微怔，一直與她心血聯繫的虹影劍，莫名搖擺，分明是被一股迥異鬼厭法門的力量束縛，具體的殺傷還不得見，可這手法，分明是要攪亂她氣機運化的節奏，連帶著將法度謹嚴的界域，也給帶出破綻。
　　“出來！”
　　鬼厭入室後，陸素華第二次發聲，聲音低啞，卻是暗蘊著真言法門，將自身法力重新洗煉，不使有絲毫可趁之機。而且殺意貫穿，直抵鬼厭自辟虛空最深處。
　　以她劫法宗師的絕對優勢修為，駕馭強絕的三元錘拳意，虹影劍光反落到了從屬地位，便在那其間發力一絞，幽暗虛空光線迸射，卻是再也無法斂藏，隨即就崩解開來。
　　鬼厭一聲厲嘯，從虛空中顯形，身形初時還如米粒大小，後面卻是迎風便長，轉眼恢復如常。
　　陸素華沉靜如舊，臉上微笑都沒有什麼變化，再起一道劍光，臨至鬼厭頭頂。
　　鬼厭不閃不避，而他頭頂，卻是祭起了一盞四柱八角的宮燈，紫光灼灼，煥彩迷離。
　　此燈分上下兩扇，下扇繪有紅塵萬丈，世象城廓，生民如蟻，點點人煙；而上扇則是潑染墨蹟，十分抽象。不過此時，在紫光映照下，上扇圖畫，如氣之氤氳，似有蒸騰流動之態，恍惚中竟是吸引著陸素華和花娘子，不自覺視線投注。
　　氤氳之中，觀那墨點烏線，卻是紛紛活化過來，鋪染間，豈不正是寥廓江天，萬里層雲？亦或是崇山峻嶺、翰海大漠？
　　那潑墨也似的墨蹟，竟是顯化出天地四方八極之妙，四面畫扇，旋轉間便似日升月落，風雲激蕩，絕不是死沉沉的畫布，而是當真將遼闊天地，放置之中。
　　但之所以吸引了二女的視線，卻是因為在那妙景奇觀之後，還有別樣的東西，別樣的意味兒。
　　紫陌紅塵燈！
　　這燈，怎麼會在他這裡？
　　這盞寶燈的名氣實在太大，故而陸素華和花娘子一看便知，這就是魔門西支最有名的法寶之一。
　　當日鬼厭和簡紫玉的交流，縱然是在海天臺上，大庭廣眾之下，其實流傳並不甚廣，更無人知曉，其中來龍去脈。
　　在陸、花二女的既有認識中，紫陌紅塵燈，還應該是東海一役後，已然不知所蹤的簡紫玉所持，要麼就是重歸幻榮夫人的手中，卻無論如何都想不到，會出現在鬼厭這裡。
　　而且觀其祭使之法度，完全沒有任何祭煉上的礙難，短短時間內，這又怎麼能夠？
　　再者，鬼厭使出來的法度，似乎和幻榮夫人、簡紫玉都不怎麼相同。
　　簡紫玉，不過是後起之秀，當可不論；當年幻榮夫人，祭出紫陌紅塵燈時，則是“榮華千載悠悠過，根性頓喪白骨堆”，最是幻滅無常，幽奇詭譎之意甚重，卻又哪有這等登高望遠，無邊無垠的壯闊境界？
　　電閃般的短暫時間裡，什麼結論都得不出來，不如去看更實際點兒的東西。
　　便在二女的目光下，虹影劍光已經是擦過宮燈下沿，馬上就要切入鬼厭的顱骨。
　　可也就是從這一刻起，劍鋒氣芒每前進一分，都像是在以千里、萬里計的漫長虛空中行進，分明是耗了好大的力氣，飛越了漫長的距離，而其真正的進度，卻是連陸素華這等利眼，幾乎都要看不清楚。
　　到最後，甚至連近在咫尺的目標也難以鎖定。
　　虛空神通？
　　這招非常像是虛空神通，但在陸素華看來，卻絕不是如此。
　　她認為，這絕不是單純的神通所能比擬，駕馭寶燈之人，分明是將整片天地的意象化入，引出了寶燈的威能。
　　要實現這一目標，鬼厭要做的，可不是注入那些山川風雲的景致印象，而是要直指、乃至於應用到那蘊在天地壯美之後的嚴規峻約，森然法度！
　　頃刻間，她在心中，將鬼厭的層級，猛再提升了一個檔次。
　　鬼厭才不管她們心中如何疑惑難解，此時他九藏魔身和心念法度已經催運到了極致，寶燈紫光與魔瞳綠焰交迸，自然就辟出一方自有之界域，和陸素華分庭抗禮。
　　其實只紫陌紅塵燈一件法寶，既然已經過了塑形天劫，最巔峰時，也足以相當於一位劫法宗師，就算現在靈智被抹掉，畢竟根本還在，短時間內擋住陸素華，也不是問題。
　　至於陸素華……
　　如此高傲的人兒，竟然要躲到戲班子裡，日夜與人廝混，以遮掩身份。
　　她的實力，又能留得幾成？
　　她的手段，還能使出多少？
　　她的強勢，還能保到幾時？
　　就在此刻，陸素華吐出第三句、第四個音節：“滾！”
　　花娘子心頭一緊。
　　從一開始交戰到現在，陸素華一直掌握著戰局的主動權，將戰場限定在床幃附近，近身攻殺，何曾有過拉開距離的念頭？
　　她即刻就想起這一位的傷情，同時也迅速地推演下去。
　　以陸素華的性情，一旦察覺不好，做出決斷的決心，是絕不會缺，更不可能拖泥帶水。而鬼厭更不會拒絕這個變化，任是哪一位，都不會主動和一位修為超過自己整一個境界，又精擅劍技拳術的強者玩近身搏殺。
　　念頭只轉了幾轉，花娘子已經推斷出了後面最有可能發生的一幕。
　　她知道，自己一貫想得很多，但她出現在這個世上，就是有著這樣的使命——她從來就不是為了決斷而生的。她要做的，只是在當陸素華做出決斷之後，用最迅速的反應，做出最及時的輔助。
　　正如她所料，鬼厭當然想遁出其陸素華的界域，如此兩邊同時作用，呈現分庭抗禮之勢的雙方界域只摩擦一記，就在燦爛的電火中，向兩邊分開。
　　隨著距離拉伸，兩人中間終於有餘氣流出，幃帳在陡生的微風中搖擺兩下，倏然化為飛灰，同樣的還有床榻，還有屋裡所能目見的一切，包括那一件銅制香爐。
　　只是在此之前，香爐已被花娘子及時破開，猶在嫋嫋放出煙氣的半枚香丸，也被吸納入手，與之同時，她放聲尖叫：
　　“鬼厭，鬼厭魔頭在這裡！”
　　此時此刻，花娘子終於顯出步虛境界修為的能耐，尖亮又微帶嘶啞感覺的音波，衝破了鬼厭隨手佈置的消音屏障，橫過庭院，再擴散到此刻敏感到極致的移山雲舟各處。
　　伴著她的尖叫聲的，陸素華終於彈起身形，原本嬌弱的身軀，便如一頭撲食的雌豹，至少此刻，充盈著矯健和活力。
　　她便是像丟雜物一般，隨手棄了虹影劍，以拳鋒前指，幅度並不大，卻有狂飆巨浪，隨她身形，咆哮而前。
　　三元錘的赫赫威名，壓服天下五劫之久，又有誰敢直攝其鋒？
　　鬼厭並不在例外之列，縱然他明知道陸素華乍分之後，又要近身，定然有算計在，也絕不敢正面擋下。
　　屋子再寬敞，也不過兩三丈的距離，在他們這個層次的人看來，用“間不容髮”形容，最是恰當，陸素華一個起勢，橫絕太空的拳意，已經壓迫他的五感六識，更直指魂魄，鬼厭根本就不用過腦子，身子偏閃，可即使這樣，也不可能完全避過。
　　轟地一聲巨響，兩個人影重重彈出屋子，半面牆壁，立化齏粉，連帶著整幢房屋，都步其後塵。
　　陸素華修為超出他整一個境界，這位想玩大的，鬼厭根本不可能阻止！
　　他只能眼睜睜看著半邊庭院，都被洶湧的拳勁撕碎，而他也被遠遠彈飛。
　　可想而知，陸素華要的就是這個效果！
　　等他安撫了翻湧的氣血，重新梳理了神魂，想要再有動作之時，萬千劍氣，自天而落，法度森嚴，殺意寒徹。
　　鬼厭抬頭，但見幾十上百面巨大雲帆中間，長幡呼啦啦抖動，其上符紋根根亮起，正是旗劍天羅劍陣發動。
　　而下方，因庭院崩毀而彌漫的塵煙中，又哪還能見到陸素華和花娘子的影子？
　　鬼厭呸了一聲，就要展開“亂欲精”的神通，重施故技，脫離劍陣的鎖定。
　　可是，便在他身化萬千魔念，欲待破開組構劍陣的數千劍修心防之際，莫名有奇怪的鈴音，在劍吟鳴嘯之中，流淌開來。
　　幽冥九藏秘術的種種變化，在這鈴音之中，莫名就受到了極大的干擾，多有滯澀之感，如此的魔功變化，自然也就很難侵入眾劍修心防。
　　毫無疑問，這是針對當初鬼厭遁走的問題，做出的針鋒相對的佈置。
　　鬼厭如今眼界大開，又如何看不出來，這裡面分明就有魔門的影子，更確切地講，是有些太元隱星執天魔無量法的套路。
　　只不過，相較於鴉老的老辣，又或是簡紫玉的精純，相差較遠就是了。
　　即便如此，也足以對他做出限制！
　　這樣的話……
　　他反而是詭異一笑，下一刻，他舌綻春雷，轟轟音波巨浪，橫絕千里：
　　“陸素華，你別高興得太早，道爺早晚要上了你！”
　　這一聲咆哮，比之前花娘子的輻射範圍，要超出一倍，而影響之大，十倍都不止！
　　音波掃過之後，那橫架在移山雲舟外側的聚仙橋上，在頃刻之間，便射出七八道劍光，每一個，都是真人級數。
　　此時，塵霧中的陸素華和花娘子，正利用雲生香內，仍然留存的羅?幻力神通，遮蔽身形氣機，意圖遠遁，聞聲對視一眼。
　　也就是一瞬間，陸素華做出了新的決斷：
　　“這邊！”
　　她不給花娘子發表意見的機會，徑直轉向左側，也是尚未毀去的另半邊庭院所在。


第063章 亂離人心 斷頭一劍
　　花娘子清楚，那正是九煙……正確地講，是余慈的居處。
　　此時，旗劍天羅劍陣壓制住鬼厭，而聚仙橋上那些鎮場子的長生劍修們，都受鬼厭“提醒”，往塵煙中來。只不過，花娘子早借用羅?幻力神通，做出假像，足可迷惑其人一時。
　　眼下這時段，就是脫身的最關鍵節點。一個決斷失誤，她們可能就再也出不去了。
　　“確定了？”
　　“還有什麼疑問嗎？”
　　陸素華絕不會把事態發展，與“巧合”聯繫在一起，尤其與自身生死相關之事。天底下就是沒有這等巧合——憑什麼餘慈這邊剛有破綻，鬼厭這位八杆子打不著的大魔頭，就入室逞兇，逼得她暴露形跡？
　　雖然種種事態、關節，還有一些順不上的地方，可這種情況下，誰會去苛求十成的把握，就是一成，她也要下手！
　　當事情一團亂麻，無論如何都很難做周全的時候，一條直路趟過去，才是最正確的選擇——很多問題，到了眼前，才有解決的辦法。
　　陸素華殺機四溢的時候，花娘子則在思考餘慈的危險性。
　　按照陸素華的情報，當年在北荒時，餘慈已經化名追魂道人、盧遁等，和陸青，乃至於陸青名下的紅牙坊，有了非常親近的關係，那麼當初在移南園，他選擇那個舞娘……叫什麼來著，對了，寶蘊！
　　他選擇寶蘊，其目的，就不會是什麼“美人香”之流，而是去救人的。
　　只想想當時自家對待寶蘊的手段，便可推斷出，那時候，餘慈對她這邊的觀感如何！
　　這還不算天裂谷那邊的舊怨。
　　可從那時起，一直到今日，餘慈卻不曾表現出一絲半點兒的破綻，若不是陸素華看破，她還被蒙在鼓裡，甚至還想靠著白蓮當年的援手之情，與他結交一番。
　　如此遮掩偽裝，若不是有絕大的圖謀，焉能如此？
　　更何況，在教中，還有一個極重要的人物，與此人有勾連！
　　至此，花娘子便覺得，對付餘慈，是一個非常好的主意，且更為必要。
　　再者，那裡還有二娘……
　　思及此處，她目光側移，落在陸素華清瘦的側臉上。
　　此時的陸素華，與這些年獨擋論劍軒攻伐的昭陽女仙，在形貌上，已經有了很大差別，然而在一輪激鬥之後，其神采風姿，又盡數歸來，讓人一眼望去，便很容易將二者聯繫在一處。
　　這就是“真意”的顯化。
　　“她修煉《三際經》，看來抵觸心理還是不小。若非如此，如何會在‘過去’之劫中，戀棧不去？看來，打通此心障，還要費一番工夫。”
　　這是與目前情況不怎麼合拍的念頭，卻是由盧二娘這根線頭，一路扯出來，幾不可遏止，顯出念頭生滅的牽涉無序。
　　但下一刻，她猛然醒覺。
　　又中招了！
　　驚回首，透過塵埃霧霾，但見夜空之下，百帆之間，鬼厭頭頂的紫陌紅塵燈上，有妖異紫芒，濃稠如汁，流淌而出，發揮了塑靈法寶的威能，擋下層層劍氣。
　　鬼厭居中而立，雖然在劍陣壓制之下，卻是長笑不休，笑得人心浮氣躁，絕大多數人都認為，這是鬼厭拿出一門攝魂音殺之術，殊不知更在此之前，那人的手段已經早早地使了出來！
　　若不是現在需要藏匿身形，花娘子倒很想提醒論劍軒那邊：
　　如今的鬼厭，已不再受“亂欲精”這樣的法門限定了，他完全可以用更直接、更無法捉摸的能力，直取形神源頭，攪亂人心。
　　你們莫要深陷其中而不自知！
　　鬼厭笑得夠了，驀然全無徵兆地發動突擊，直向下墜。
　　雖然被鬼厭魔頭笑得心浮氣躁，劍陣依然維持了嚴謹的法度，要限制他的身形——這一切都沒有錯，可移山雲舟上方的空間才有多大？
　　等到劍陣產生作用，以森嚴劍氣大網，將鬼厭逼回，終究是慢了半拍，沉降過甚的劍網，已經壓得太低。
　　雖然對付鬼厭時，種種不得力，但劍陣的破壞力還是沒的說。縱然是在防護最堅固的船體中部，那些層疊交錯的禁制法陣，在劍氣洪流之下，還是如紙糊的一般。
　　頃刻間，大片屋舍被劍氣掃平，原本還在屋裡屏息寧神看熱鬧的修士們，個個呼喝不休，狼狽地逃出來。
　　還有反應過激的，直接就是趁著劍陣發動，並且鎖定目標、不斷偏轉的機會，發力躥起，欲作鳥獸散。
　　“東海十凶，姦淫擄掠，無惡不作，殺！”
　　喝聲威嚴，如法如令。
　　夜色中也不知是誰說的，但人們聽來，那語調、氣派，都給人以強烈的“發號施令”的感覺。
　　尤其是下方這些剛遭了無妄之災的修士們，兩邊的情況一湊，更是覺得，論劍軒這是要撒網捕魚，一個不漏啊！
　　現在是鬼厭、是東海十凶，接下來，又是哪個？
　　有些人，心下已然慌了，自然就想：不趁亂快走，更待何時？
　　轉眼間，又有七八個人影，在廢墟中蛇行鼠竄，狂奔而去。
　　和這些人的行動，幾乎完全貼合一致，剛剛那發號施令的聲音，又是連珠而發：
　　“血屠子滅門屠城，殺人無算，殺！”
　　“夜遊神食人魂魄，殘害無辜，殺！”
　　“李明權經營邪教，為禍一方，殺！”
　　這下子，便是還有些持有僥倖之心的修士，此時也鎮定不能，當下又掀起第三波逃遁的浪潮。而眾修士看得分明，劍陣中，部分劍光也有分離之勢，更是印證了大家的判斷。
　　只有幾人，比如天鶴門的高雲波長老，好生奇怪：怎地論劍軒的捕殺令，與今晚宴席上擬成的那份如此相像？
　　連順序都不帶錯的！
　　殊不知，旗劍天羅陣中，負責調度、梳理陣勢的正副執事們，此時都在罵娘。
　　眼下已經說不清，究竟是劍陣搞亂了下面的局面，還是下面的局面影響了劍陣的運轉。
　　可最實際的情況就是：劍陣裡，人心亂了！
　　其實，在論劍軒、聚仙橋內部，自有內部通傳消息、發佈命令的管道，且與外界的常規之法截然不同，為的就是辟除外界的干擾。
　　但這連續不斷的喝聲，除了作用在劍修們的耳中，還直接敲在他們心上。
　　已經脫離了魔門樊籬，卻更為可怖的攻伐神魂的手段，把聚仙橋上參差不齊的人員結構問題，暴露無遺。
　　在半空中，連珠似發炮叫嚷的，除了鬼厭就沒旁人了。
　　劍陣中很多人感覺出了裡面的問題，雖然思維亂了一下，終究沒有上當；還有人是在正副執事及時的提醒下，懸崖勒馬；但終究還是有一部分人，說他們積極也好，沒腦子也罷，心裡一個糊塗，直接調轉劍鋒，指向那幾個逃命的身影。
　　算起來，總共二三十人的數目，看起來，中招的人並不多。
　　可計算比例的話，這就是百分之一了，且由於是“方向性”的錯誤，由此牽涉的氣機，還不知有多少，劍陣不可避免地發生了一陣混亂，謹嚴的劍陣結構，露出了不應有的破綻。
　　鬼厭又怎麼可能錯過機會？
　　那對綠焰魔瞳，其光焰射出數尺，所照之處，眾劍修便是有劍陣護持，也難免有所壓力。
　　尤其是，他們都明白，如今的旗劍天羅之陣，就像是迎著箭雨擂石的盾牌，在內側開裂了幾道細縫，只需一箭就能穿透。
　　遠方發石射箭的敵人未必知曉，但緊挨著盾牌的自己，肯定不會不知。
　　所以，他們心裡面不由自主就會去想：不要射過來，不要射過來……
　　可世事偏不如人意，越怕什麼，就越來什麼！
　　鬼厭一步跨出，橫渡百丈虛空，其間劍氣如雨，森然如獄，卻都被他身外濃稠如汁的紫芒擋住，而他也並非是悶頭前沖，而是不斷地做出微調。
　　他每一次調整，都讓劍陣中的正副執事們，憋悶得幾欲吐血。
　　他們坐鎮在劍陣運轉的各處節點上，是驅動劍陣的關鍵，一切變化，總要通過他們，集中、發散，才能最終形成。此時，劍陣出現混亂，他們的責任更加重大，自然也就要全神貫注。
　　可越是鎖定鬼厭的身形，越是覺得，此人每一次的調整，都是卡在他們最擔心的位置，迫得他們不停地變化陣勢，以遮擋破綻。來來回回，把他們的精神都繃緊到了極限。
　　有時候連續兩到三步，鬼厭沒有逼得太緊，才要松一口氣，卻發現其實那廝早就有所圖謀，前面的看似閑子，其實卻是把陣勢的破綻撕得更深，更加地猝不及防。
　　兩邊的局面，就像是兩位劍客比劍，一個身高體壯，有斷嶽分海之力，但轉折僵硬；另一位卻是輕靈敏捷，進退自如，殺招犀利。
　　這麼下去會有什麼後果，大家都練劍的，又怎會不知？
　　直到這個時候，才有更多人醒悟過來，從頭到尾，他們竟然都是被鬼厭牽著鼻子走，莫說行動，就是心思變化，也都落入其既定的謀算中。
　　而鬼厭更是展現出對劍道一門清晰、深入以至於無比犀利的認知和見地。
　　那種以自家優勢傾壓過去，卻發現敵人比自己更精通的滋味兒，實在是糟透了！
　　再這麼下去，不是劍陣能不能攔住鬼厭的問題；也不是鬼厭破不破陣的問題；而這整個旗劍天羅大陣的體系，會不會被鬼厭勘破、掌握乃至最後玩壞的問題！
　　被“陸素華”的消息引開的幾位元接引，終於發現問題的嚴重性，要回來支援，可此時，已然遲了！
　　鬼厭哈地一聲笑，突然合身急進，這一次真的再沒有任何調整了，因為這就是雙方橫劍對決，插進敵人心臟的致命一擊，在“出劍”的那一刻起，他已經勝了！
　　由始至終，都在流動的清緲鈴音倏然休止。
　　“真有先見之明！”
　　鬼厭的譏笑聲有掏腹挖心的效果。因為就在這一刻，一直與論劍軒合作的魔門修士，敏銳地察覺到了，鬼厭冷厲鋒芒，鎖定其氣機，直指其所在。
　　顯然，這一位對旗劍天羅的防禦力不怎麼看好，也不想把自己的性命賠給論劍軒，毫不猶豫就退縮了！
　　這才是劍魔兩宗合作的常理！
　　便在這笑聲裡，劍陣的變化展開到了極致，渾茫劍氣化為天地之羅網，節節收攏，根根交錯，要用這種方式，“扣住”那直取心臟的劍刃。
　　“慢慢慢，太慢！”
　　沒有了鈴音的干擾，鬼厭瞬間就失去了確切的形體，九藏魔身催運到極致，轉瞬突破了形神束縛的界限，先轉為化神之光芒，隨即散入虛空，成就精氣之幽微，令人莫辨其蹤。
　　這一刻，陣裡陣外，不知有多少人叫一聲：“不好！”
　　不知有多少人，心頭像是被人重重打了一拳，種種迷亂心思、恐懼念頭，生髮而出，隨即就有魔頭成就，吞噬精氣神魂。這是外魔內侵，走火入魔的前兆，來勢如火，不是劍陣所能壓制。
　　本來受劍陣所化，三千劍修都隱沒入空，難見形影，可這一刻，就像是重演當初遠空城的一幕，且更為“壯觀”，至少有近百人被魔頭亂了心智，慘叫著從半空摔下。
　　劍陣的容錯性再好，在人心已亂，氣勢暴跌的現在，也難以再維持謹嚴的結構，任由鬼厭魔念來去。
　　不過一息時間，正副十二執事，便有三人吐血受傷，都是意圖強行歸攏劍陣，卻被鬼厭批亢搗虛，擊其中流，生生打斷，再受反噬所至。
　　連續三次掃攏不成，許多劍修的心氣就此散盡，鬼厭長笑聲又起，卻已經是在移山雲舟的正上方，旗劍天羅陣的“背後”。
　　頃刻間，劍陣竟然被鬼厭硬生生打穿！
　　不知是出了什麼問題，旗劍天羅的標誌，那高懸天宇的“逆五行旗門靈幡”，竟然懸立不住，就那麼歪斜、傾倒。
　　還好有人及時趕到，一把擎住，總算沒讓論劍軒的臉面丟盡。
　　但事實上，兩樣結果的差別也不算大了。
　　擎旗的是東方接引逯青華，因舊創而永遠是青綠顏色的皮膚上，蒙著沉沉的暗影，切齒低吼：
　　“鬼厭……”
　　上次在遠空城，他們五大接引所控的旗劍天羅，已經是折了一陣，那時是因為戰線拉得太長，也不曾把握住鬼厭的根底，才被他遁走……遁走而已！
　　那時候已經覺得不可接受，而今夜，卻是敗了，且敗得更是憋屈。
　　若不是被陸素華牽扯了精力，他們五大接引齊至，再有魔門幫助封鎖鬼厭魔功變化，又怎麼會令那魔頭得逞？
　　可引開他們，也是鬼厭的謀略，他糾結此事，可不會有人體諒他們受宗門的壓力之類，只會更招人恥笑。
　　他心頭火發，只想著重整劍陣，將鬼厭扯進陣來，再打一場，洗卻恥辱。
　　可問題是，鬼厭在打穿了劍陣、長笑宣示之後，已然無影無蹤。
　　現在船上的混亂，已經徹底?不住了。鬼厭之前的呼聲，分明帶著強絕的迷魂之力，掀動了移山雲舟上的混亂，而旗劍天羅劍陣的崩潰，更是讓船上僅有的一點兒秩序，徹底崩盤！
　　什麼東海十凶、血屠子、夜遊神、李明權之流，都是一等一的凶人，平日裡，在大通行的嚴規控制下，還算得上老實，可逃命的時候，誰還顧忌這些？
　　當下是各顯神通……不，是各自顯露猙獰面目，為了自家更安全地遁逃，所過之處，隨後殺戮，有的是為了製造混亂，有的是為了催運魔功，還有的則根本就是為了發洩心中鬱悶。
　　一時間，船上血光迸濺，哀叫呻吟聲四起，一些本來身世清白的修士，也抵擋不住死亡隨時來襲的恐懼，四面奔逃。
　　如此境況，一方面是弱化了論劍軒的控制力，另一方面，肯定是狠狠碾過了大通行可以接受的底線。
　　不提論劍軒如何焦頭爛額，或者力挽狂瀾。至少眼下，倒是給陸素華和花娘子創造了機會。
　　之前二人雖然用雲生香借用羅?幻力，暫時隱沒蹤跡，可這麼大一點兒地方，要在五方接引等人的搜索下，不露破綻，也是有很大壓力的，如今局面反轉，兩人的心頭也為之一輕。
　　花娘子總是習慣性地多想一些，她注意到一個細節，就是那份公諸於眾的“名單”，正是天鶴門高雲波設宴商討的那份兒，與早時，她的耳目傳回來的消息，幾乎是一字不差。
　　要知道，名單第一人是鬼厭，他當然不能與會，又是怎麼得到的消息？順理成章地去想，那時候與會的人中，就有餘慈在！
　　二者之間的聯繫可能，再推上一層。
　　當然，這種結論，對目前的態勢，不會產生任何影響，最多不過是進一步堅定陸素華的殺意吧。
　　順著飄蕩的塵煙，兩人已經到了餘慈屋外不過三丈之地。
　　這種時候，什麼歌舞都是休矣，二人完全可以聽到裡面眾舞娘、樂師緊張、急促的呼吸，也能通過不同的頻率，辨識出各人的身份。
　　裡面有盧二娘，聽她的呼吸，還算淡定，但卻沒有聽到餘慈的聲息。
　　這並不奇怪，二女早就見識了其身外那層特殊屏障的玄妙。
　　陸素華可以斷定，餘慈就在屋中，就向花娘子示意，後者明白她的意思。
　　幻力控場，速戰速決！
　　花娘子略一點頭，正要動作，卻見陸素華向她勾了勾手，一怔之後，才是醒悟，微笑著將手中提著的虹影劍遞過去，心裡是略有憂慮。
　　剛剛陸素華為了轟開鬼厭，棄劍用拳，一往無前，這劍還是花娘子在遁走時心細取回來的。
　　以陸素華的性子，如今再要回去，大約就是身上傷勢有些麻煩——三元錘對形神狀態要求太高，她不得不找一種更省力的法子。
　　不管花娘子怎麼個想法，陸素華持了虹影劍，舉步上前，一聲沉悶的低爆，整扇屋門都炸碎了開來，破碎的木屑如風暴般吹捲進去，她則緩緩進屋。
　　屋裡響起連聲驚呼，而這裡的一切聲息，都被幻力神通收攏，一絲一毫都傳不到外面去。
　　也不知道陸素華如此粗暴的手段，會不會傷到人。
　　花娘子心中閃過這個念頭，也要往裡去，但陡然就是一驚。
　　在她的感應中，就是一個恍神的功夫，屋內屋外，赫然分判成了兩個世界。
　　陸素華的氣息像是墜入了無底的深淵，再難捕捉，倒是身後，有幽冷刺骨的氣機直欺過來，竟是在瞬間，與她後背相貼，隨即化為一聲低低的冷笑：“又見面了！”
　　“鬼厭！”
　　花娘子的反應不可謂不快，在察覺不對的時候，已然觀想玄妙，心竅中綻開一朵碗大的黑蓮，生就護體罡煞，更有反擊後招，暗蘊其中。
　　可是這一切都沒有用，背後那人倏然轉化，就像是一個虛幻的影子，從她背後穿入，身前穿出。這麼一進一出，就帶走了她所有的力量。
　　和半刻鐘前幾乎沒有任何區別，花娘子軟軟倒下。
　　這次，她沒有了“懷抱”的待遇，直接被鬼厭挾在臂彎裡，向已經破碎的門中行去。
　　花娘子雖然軟倒，而靈智未失，她不免要想，已經打穿了旗劍天羅，揚長而去的鬼厭，是什麼時候又殺回來的？
　　又或者，他一直都沒離開？
　　現在，花娘子可以十成十地確認，鬼厭和餘慈，定有密切關聯，而眼下這局面，正是二人給她和陸素華設下的陷阱。
　　是的，現在想來，那份兒連順序都懶得改的名單，不是一根極好的魚鉤嗎？
　　只不過，恐怕連設局的兩人都沒想到，陸素華的行動會更積極，殺心會更激烈！
　　可這又如何？
　　進了門的陸素華眉頭略皺，隨後展開，對身後的種種變化，她感應得不是太清晰，但也不會因此牽腸掛肚。
　　有沒有花娘子，對她來說，不是必要條件。
　　她的目標就是在脫身之前，做完該做的事，僅此而已。
　　屋裡看起來沒有任何異樣，樂師舞娘們正縮在屋裡角落中，除了驚嚇外，也沒有任何受到傷害的樣子。
　　這才是最正常的情況，似乎剛才虛空的移換，只是一個錯覺。
　　至於她要找的正主兒，那個總有無數張臉孔的餘慈，此時正大馬金刀地坐在主位上，饒有興味地看過來。
　　而盧二娘，則被他的手臂勒著脖子，用一種很彆扭的姿勢，坐在他膝頭，眼眶還是紅的，投來的眼神中，盡是關切。
　　迎上情緒不同的兩類眼神，陸素華微微一笑，腳下竟絲毫不停，直趨上前。
　　看她過來，盧二娘顯露急切之情，似要說話。
　　虹影劍閃，鋒銳無比的劍氣就這麼切過前面雪白的頸子，血線迸開，頭頸分離！
　　漫天血光中，身後尖叫聲起，陸素華目不斜視，傲然直對有些意外的餘慈，正是借著這一劍之力，將整個人的氣勢拔升到了極致。
　　此時她才開口：
　　“時間緊迫，糾結的事情，就不用說了。”


第064章 元氣堅壁 鎖心之劫
　　餘慈看著膝上無頭身軀，噴射出血霧，遍灑周邊，但一絲一毫都沒有灑到他身上。
　　陸素華那一劍，斬殺盧二娘，只是順手，真正的目標還是他這裡。只不過那鋒銳劍氣，在切過盧二娘玉頸後，就消解在三方元氣的屏障前。
　　而陸素華這廂話音方落，冷冽劍鋒，已經劃破血光，迎面而至。
　　第二劍！
　　餘慈皺皺眉頭，竟不躲閃，還是任由陸素華一劍斬中。
　　“?”地一聲怪響，卻是劍刃與三方元氣摩擦，所發之音，這切金斷玉的劍勢，則是在怪音中消融乾淨。
　　陸素華眼神更厲，劍虹飛蕩，殺意迫發，餘慈轉眼又中一劍，他座下木椅，承受不住對撞時的壓力，尤其是三方元氣湧動時，自然形成的絞纏之力，無聲粉碎，他也維持著端坐的姿勢，平平後移丈許，直撞到屋子的後牆上，才停下來。
　　整個屋子都在抖蕩，似乎下一刻就要崩塌。
　　角落的樂師、舞娘，叫聲愈發淒厲，可不論是餘慈，還是陸素華，都視若無睹。
　　尤其是了陸素華，連續三劍中的，卻難建功，傾壓而來的氣勢登時回落，她終於止劍不發，盯著餘慈，若有所思。
　　直到這時，盧二娘的頭顱才滾落地上，髮髻偏斜，猶未瞑目。
　　餘慈往那邊看了一眼，拋去手中屍身，使之與頭顱挨在一處，這才直起身來，歎一聲：
　　“何至於此！”
　　其實他沒有指望陸素華回應，具傾國之色、又與之有肌膚之親的盧二娘，陸素華也說斬就斬，又怎會在他這裡再多費唇舌？
　　可世事總是出人意料。
　　“時間就這麼點兒，在她身上浪費一句，與你就少一句。”
　　餘慈微愕，隨即失笑，他能感覺出來，其實陸素華是在偵測三方元氣的虛實，就是說話，也是拖延時間，正好，他也是這樣。
　　“真是擔當不起……其實，你越是這麼做，我越想問一問，你怎麼下得去手？”
　　他一指地上斷頭屍身：“這女人你說斬就斬，難道就不顧念舊日的恩情嗎？”
　　陸素華淡淡道：“當然顧念，如此佳人，世間少有，斬一個，少一個。更不用說，真有恩情在，更為難得。之前我還有些可惜……但你這麼一提，我反而覺得，這一劍斬對了。”
　　“哦？”
　　陸素華卻沒有接著講下去，因為她思緒流動，正在一個關鍵時刻。
　　她不是不知道餘慈這邊的情況，其實自從她最初遙感餘慈那刻起，她就開始考慮，如何才能破去這一層三方元氣的屏障，所發的第一劍，就是頗具針對性的，要的就是速戰速決。
　　一劍無功，接下來的兩劍，更每一劍都有更大的調整，針對的方向也是不同，但結果幾乎沒有差別。
　　她馬上意識到，這與她所認識的三方元氣結構，絕不相同，顯示出餘慈這些年來，對其中的配比，有所變動，更具備了可觀的操控力。
　　這樣下去，不要再說什麼“速戰速決”，她今夜行事，怕就要賠折到底了。
　　她於是知道，不多付出一些代價，絕不可能。
　　一念至此，她暗中打開了體內的某個關竅，為了療養傷勢、修煉全新法門而一直鎖固的潛能，便如同熾熱的岩漿，從身體最深處的角落裡迸發出來。
　　要將力量調整到合適的狀態，還要一點兒時間，所以陸素華不介意再多說兩句：“與人相交，往好處想，處處見真情；往壞處想，處處見險惡。二娘對我很好，可我一直挺奇怪，為什麼她從一開始，對我便是黏膩的很？
　　“也很奇怪，她既然對我這麼好，為什麼親熱之時，總是愛用強，刻意折磨，戾氣橫生？
　　“還有，此次暈厥前後，更是古怪。你是一個挺有的意思的人，可她從未對我道出你的存在，而我的傷情雖重，也不至於突然惡化。種種不得索解之事，發生的時候，身邊總有一個盧二娘，這還不夠斬她的理由嗎？”
　　若是有閒暇，陸素華不介意把事情的來龍去脈摸清楚，再從容安排；可如今這局面，莫說心裡已經有四五成把握，就是只一絲一毫，她也斬得下去。
　　前面的餘慈，仍然頂著九煙的面孔，此時正露出一個“我服了”的生動表情，對此，陸素華全不在意，她已經梳理好了體內的力量，眼底有微微的紅光閃過，那是氣血急速流淌的表徵。
　　可莫名地，外界也有一個類似的刺激呈現。
　　紅豔濃稠的光波流動，?那間，屋裡的氣機走向，已截然兩樣。
　　有人在說話：“聽你這麼講，剛剛的表情，當真是白做了。不過，你斬下去的時候，難道就沒有一點兒心痛的感覺嗎？”
　　聲音低沉悅耳，語調輕鬆，而最後一句，卻是幽怨中，突見得款款深情，幾句話的功夫，便將三五種情緒揉捏在一起，其中轉折的突峰，便是銳利的刀子，莫名直插進來。
　　陸素華閃過一個念頭：“是她……”
　　要說不驚訝，肯定是假的，但這不會影響到她的決斷。可出乎意料，殺意念頭初起，她腦宮倏然一片空白，強勁到不可思議的痛楚，就從她的心臟、腦宮、下腹三處同時迸發。
　　陸素華的修為，早到了懾伏一切生死恐怖，不為疼痛等低級感覺所擾的層次。
　　可這痛楚是完全不同的，其不僅直接勾連神魂，甚至直指她道基最根源處，正如同鋒利的鉤子，撕裂插下，而鉤子後面的長線，連起的，分明就是此刻天上地下最為躁動、最為狂暴的力量！
　　那聲音在繼續：
　　“其實有一句話，我一直想對花娘講，修煉那什麼《三際經》後，我一直對其中一部很有感覺來著。”
　　此時鬼厭無聲無息地進來，恰好讓神智依然清楚的花娘子，聽到了這句話：
　　“《過去莊嚴經》裡，都是述及劫生劫滅，天地演化之種種，讀起來的時候，真是帶勁兒。我就在想，有素華姐姐您為我安排的這命……修煉起來，不正如魚得水？”
　　陸素華按著胸口，在她的感應中，腳下距離她不過百里的劫雲，正咆哮而起，要將她扯到最恐怖的劫數輪回之中，直至將她碾得粉碎，再不留半點兒痕跡。
　　所有的力量，都必須提起，與劫數相抗，以至於她現在，對身側的威脅，竟然難以反應。連一個最起碼的扭頭動作，都做不出來。
　　輕輕的重量點在她肩頭，那是後面女子……大約可算是女子吧，用尖巧的下頷抵在她肩上，她眼角亦可見絢麗的光色，那似是披散下來的秀髮，只是根根瑩赤透亮，便像是火紅琉璃扯出的纖絲，其中則有更為纖細的光流火束，往來流動，如真似幻，難辨分明。
　　吐息在她耳畔起落，和煦溫香，可那絕不是常人的呼吸，而是某種毀滅性的力量，不可思議地化為繞指柔，在她身側弄影兒。
　　陸素華心裡冒出一個古怪的念頭：這些時間，我就是和這樣一個存在，日夜溫存，肌膚相親？
　　如果這都察覺不出，今日死得也不冤了！
　　她馬上就知道，這種軟弱想法，是內魔滋生之兆，當下奮起餘力，將其殺滅，可僅僅就是勾動了一點點力氣，五臟六腑、神魂元氣，便似在油鍋裡顛了幾顛，轉了幾轉，她微張開嘴，血沫便爭先恐後地湧出來。
　　“是不是被天地大劫壓得透不過氣？”
　　耳畔話音極致溫柔。
　　緊接著，肩上的重量移開，奇妙的觸感貼上她的面頰，就像此前一段時間，經常遇到的那樣，有唇瓣印上來，吸吮她的唇角，將溢出的血沫，盡都吸去，同樣是極盡溫柔之能事。
　　陸素華的面容冷沉沉的，不見絲毫波動，連眼珠都似凍結了，可隨著那一位的移動，她還是看清了其人的面孔。
　　心裡卻又是一動，難以抑制的念頭，重又生髮。
　　其人自然已經不再是盧二娘的樣子，偏偏眉宇間，盡透出其神采風情。
　　或者，那一份風情本就是屬於眼前這位，只不過透過盧二娘的載體，顯化出來。
　　不過，總體上來講，還是陌生的。
　　雖然陸素華已經猜出了眼前這位的真實身份，可若不是有先入為主的認知，要她將目前的面容，與十多年的記憶重合起來，也相當困難。
　　居養氣，移養體。
　　根本的移易，經歷的變更，幾乎會徹底改變一個人，眼前這位，就是一個最好的例子。
　　初見她時，她不過是紅牙坊裡的頭牌，以聲色娛人，所具備的傲氣、慧黠、靈動等，都是建立在沙土的根基上，由自己隨意玩弄；
　　此後歷經劫難，內鎖魔禁，幾易生死，到最後移根本，換元質，又是一變，變得戾氣橫生，鋒芒畢露；
　　而十多年過去，所有的一切，都在時光的浸染下，抹去了斧鑿之痕，盡化為香醇如酒的風情，鋒芒收斂，戾氣無蹤，卻是把這些都埋藏在最深處，積蘊發酵，最終釀出更恐怖的力量。
　　?女陰魔，寶蘊！
　　心頭的思緒感慨，就像是細軟綿長的酒意，層層疊疊而出，難以抑止。
　　每多一個念頭，她都更虛弱一分，顯出內魔之劫，正有燎原之勢。
　　手上忽又一輕，卻是虹影劍被輕而易舉地下了，持在寶蘊難辨實質與否的手上，劍鋒隨即指來，慢慢點在她胸口處。
　　劍尖觸及乳下，感覺到阻滯，稍一停，隨後就若無其事地直插進去。
　　寶蘊輕柔地靠上來，每貼近一點兒，劍刃就往她胸腔裡深插一些。等到二人玉面交貼，劍刃已經透入她的胸口幾近半尺，心臟也早早就給穿透了。
　　只是像陸素華這樣，早已成就不滅不壞之體，生機強大無匹，沒有特殊法門滅殺，便是斷頭剖腹，都算不得致命傷，極端情況下，滴血亦能複生。
　　所以，陸素華還維持著清醒，聽寶蘊款款道來：
　　“剛剛你提及的理由，真的都很准！可是你有沒有想過？每次搭乘移山雲舟，突破劫雲的時候，為什麼我總要黏著你親熱？不顧一切，非要玩到筋疲力盡才罷手？”
　　她妖異而嬌豔的臉上，顯露出燦爛的笑容：“因為我知道，因為有傷在身，又貼近劫雲，你那個時候最難受、最虛弱；可為了前後如一，保持身份，每一次你都是強忍著，昏過三次、五次……無數次！
　　“對，我就是在折磨你啊！只有那個時候，你才不能懾伏生死恐怖，暴露出最虛弱的地方，疼痛是真的疼痛、恥辱是真的恥辱……我發現我真的喜歡上你了，看著你呻吟、掙扎、求饒、昏迷，每看一次，都很是快活。
　　“當然，最重要的，你是不是以為，那些苦痛，是劫火燒身，引發傷情的？其實也對，我不就是你親手造出來的劫數嗎？每次在親熱的時候，我都會把自己研究出的‘鎖心劫’注入一點兒進去，一點一點兒的，看著它慢慢地蝕開你的根基，潛藏起來，直到最後爆發的那一刻……”
　　她倏地向前一撲，兩人的身子再沒有絲毫隔閡，至於虹影劍，則有大半都從陸素華上透出來。
　　森森寒氣打入臟腑，與天劫壓力混攪在一起，就如同滾油裡再摻了鐵沙，將臟腑、魂魄攪拌在裡面，融化成汁，再隨意拼合、打碎、融化，周而復始。
　　每持續一瞬，都是可怖的折磨。
　　寶蘊鬆開持劍的手，隨後就給予了一個用力的擁抱，久久不願分開。只將朱唇湊在她耳畔，低聲細語：
　　“我不像你們這些大人物，都是去做大事的，我心裡想的，只有怎麼報復。所以我加入移南班，是想著探一探花娘她們的根底，萬全的仇，我可一直沒忘呢！卻沒想到，你們竟然也勾結在一起，這還真是意外之喜了……我暫時放棄報復那邊，專門來伺候你，有沒有覺得很開心？”
　　陸素華凝立不動，就像是一座了無生機的雕塑。
　　寶蘊並不因為她無聲的抵抗而惱怒，又偏過臉來，親了親她的唇角：“放心，我們還有很長時間可以聊……不介意再加人進來吧？”
　　終於，一旁邊的餘慈感覺著寶蘊發洩得差不多了，咳聲中，終於介入：“好了，現還沒到板上釘釘的時候呢。你這麼占時間，會讓小五很頭痛啊……”
　　小五？
　　餘慈隨口一句話，卻讓花娘子想起那個在船上時隱時現，乖巧秀氣的小姑娘。
　　作為一直關注鬼厭的有心人，她隱約能猜到這一位的身份，也就此明白，餘慈等人，確確實實是給陸素華下了套，而且，絕對是有將其壓伏的實力基礎。
　　花娘子的視線，又落到地上盧二娘頭頸分離的殘屍上。
　　陸素華大概沒有看到，自從她體內鎖心劫爆發之後，那邊就有了妖異的變化。
　　先是從濺出的血液中，凝成了那令人心冒寒氣的?女陰魔，隨後盧二娘的身軀，也漸漸煉化成絲絲氣芒，此時已經徹底化為一團熾白的光，撲到寶蘊的詭異魔體之上，轉眼就被吸收乾淨。
　　寶蘊扭頭對餘慈解釋：“盧二娘倒是確有其人，只不過當年重病垂死之時，被我借著死魔附體上去，又引燃了她七情之劫，折騰了七八年，才完全契合，使之與我的魔身渾融如一。本來我是想靠著這具身子，到花娘子的教中長一長見識，如今自然一切休提。”
　　花娘子閉上眼睛，她現在大概也明白了前因後果，出現這種局面，她難辭其咎。
　　?女陰魔本是天劫威能顯化的一種，卻也隨著天劫的消亡而消亡。像寶蘊這等，不但沒有消亡，反而活蹦亂跳地在世間生活了十多年的異數，在修行界漫長的歷史中，不敢說沒有，卻肯定是十幾、幾十劫難得一見，又有誰能想到？
　　而且，像寶蘊這樣的存在，天然就與天地大劫有著密切的勾連，劫數越是猛烈，其能力也將水漲船高，衍化出種種不可思議的神通。
　　可以想像，在整個修行界都籠罩在大劫陰影下的此刻，寶蘊正在巔峰！
　　像這樣，將天劫之力，當成“毒素”一般，不知不覺間注入人體的手段，簡直是匪夷所思，世間恐怕也只有寶蘊才能做出來。
　　當然，《過去莊嚴劫經》，肯定是給了她相當的借鑒。從這個意義上，花娘子正做了一個給人送刀子的蠢事。
　　她和陸素華挨這一記悶棍，決不冤枉。
　　只是，有一件事，她仍不明白：
　　寶蘊言語中，分明是已經把《過去莊嚴劫經》修煉到一定程度，而這部經書，與菩薩根本相依，乃是神主大道的無上法門，任何修煉此經有小成的修士，都會與菩薩產生關聯。
　　可為什麼直到現在，那邊竟是全無反應，以至於她總是認為寶蘊根本還沒入門？
　　這裡面，肯定還有一個她所不知道的關節，而且，非常之關鍵。
　　寶蘊終於離開了陸素華，且“非常體貼”地把虹影劍從其胸口拔出來。
　　看到這一幕，花娘子知道，她決不能眼睜睜看著陸素華被這樣壓伏、控制，最後落得可以想像的淒慘下場，她想做點兒什麼。
　　可問題是，她現在連說話的力氣都沒有，鬼厭高過她一個境界的修為，就像是一座大山，死死壓著她，從肉身到神魂，全方位的壓制，不給她留任何機會。
　　花娘子明白，如果說她第一次受制，還可以拿偽裝、顧忌而失了先手之類的原因搪塞，那麼這一回，就沒有任何理由了。
　　鬼厭就是能夠全面壓制住她。
　　要知道，花娘子絕對不是一般的步虛強者，作為掌教座下最得力的臂助之一，雖因種種原由，修為停滯不前，一直維持在步虛境界，可她對高妙法理的解悟和認知，絕對遠超同儕。
　　尋常的散修真人，又或是出自旁門的那些，未必能奈她何。
　　像是面對鬼厭的這種情況，只說明一個問題：鬼厭也不是尋常的長生真人。
　　眼前的鬼厭，完全可以對任何低於他境界修士，實現絕對的壓制！
　　這又是一門比神通還要不可思議的超凡能力，是一種獨立于步虛、真人、劫法之類境界劃分之外，僅為極少數存在所掌握的能力和造詣。
　　這樣的手段，幾乎已經抹消了“意外”的影響，也不再涉及“優勢劣勢”的對比，只因為，這樣的人物，總能扼住最致命的要害——不管她清不清楚鬼厭的底細，做沒做準備，以她現今的層次境界，對上此人，不管多少次，也沒有倖免的可能！
　　這種完全除去“意外”的絕對壓制，其最根本的，其實就是對天地法則體系、至少是其中一部分的認知和掌握。
　　不是所謂的感應，就是有如目見，清晰明白的認識。
　　這一點，連掌教都做不到。
　　花娘子只覺得不可思議：
　　一個嗜色如命，一輩子都在女人褲襠裡廝混的蠹蟲，也能悟出此中奧義？
　　更不可思議的，就是這鬼厭，在屋子裡的地位，隱然間還在餘慈之下，從進屋到現在，就像是個沉默的保鏢，沒有任何存在感。
　　正神思動盪之時，身上忽也重重一震，摔在了地上，然後全身就奇跡般地恢復了一點兒力氣，雖說還遠遠不到能運使無礙的地步，但說一說話，肯定是沒問題的。
　　鬼厭雖還是保持緘默，但他的意思很明顯，而不等餘慈開口，寶蘊已經拉長了聲音：“花班主嘛……”
　　“咳，這位就讓我來處理吧。”
　　餘慈終於說話，接下來倒是彬彬有禮的樣子：“花班主怎麼說？”
　　他竟然有閒心讓我開口？
　　花娘子一時沒有想通透，不過她更清楚，這是僅有的機會了，便勉力支起身子，雖然十分狼狽，但只是做一個掠鬢的動作，就將這一切都化為款款風情，她也借此找到了一個思路。
　　思路明晰，但她開口時，問的卻是一句不怎麼高明的話：
　　“你們……是早有預謀嗎？”
　　問起這句話的時候，在另一間屋子裡，當時還是九煙和盧二娘的對話，逐一在她心頭流過。
　　其實那裡面，最關鍵的就是兩句：一句是“這等物件，最好不要放在病人眼前”；另一句就是“回頭……回頭我也不想戴了”！
　　一句是要求單獨說話；另一句則點出如何創造機會。
　　然後，九煙回返，矛盾爆發，一路演變成眼下的局面。
　　是的，花娘子已經想明白了所有的關節，但她還是要提，不然，又怎能拖延時間？


第065章 劫起劫落 蓮滅蓮生
　　花娘子深知，越是想著拖延，就越要入戲，絕不能把目的全然寫在臉上。
　　故而，她做出最端莊從容的姿勢，很是表現出一番“盡力保持氣度”，而又不甘的意味兒，就像是驕傲的失敗者，在維持僅有的尊嚴的同時，要為自己尋到一個可以自我安慰的理由。
　　“我想知道，你們究竟是什麼時候開始算計我們的？”
　　她自覺做得已經很好了，可餘慈沒有回應他，而是做出了一個“很遺憾”的表情。
　　花娘子忽然大覺不妥，然後她身子就不由自主地彎了下去，身後鬼厭，將鐵鉗似的手掌扣在她頭上，而前方，餘慈脫去了彬彬有禮的面具，冷淡開口：
　　“缺乏誠意的話還是不用說了吧，或者，你覺得讓我們自己來比較好些？”
　　“……你想讓我說什麼？”
　　“其實貴教我已有耳聞，對菩薩在西南蠻荒教化萬靈，也是很景仰的。”
　　他果然知道了本教存在！
　　花娘子心思流動，知道黑天教並沒有什麼，如今南國也漸有風聲，不過余慈作為從二十多年前，就一直與教中計畫糾纏的人物，所知未必就是外面流傳的那樣粗淺。
　　果不其然，下一句餘慈就露出崢嶸：“不過世事難料，總讓我和貴教牽扯不清，不管最後哪邊更佔便宜，這麼下去，也不是個頭。不如現在就做個商量，井水不犯河水如何？”
　　……這像是井水不犯河水的樣子嗎？
　　當然，花娘子絕不會放過這個拖延時間的機會，更對余慈戰後求和的態度很感興趣，她很想知道，餘慈會拿出什麼條件來，他對教中的事情，又瞭解多少。
　　可餘慈又怎麼能夠輕易讓出主動權？
　　他走到花娘子身前，身後鬼厭會意，手掌向後扳，使得女子頭面朝上，任餘慈目光巡逡。
　　這是一個絕稱不上“談判”的態度，說是“審判”還差不多。
　　果然，餘慈接下來就問：“這天地之間，說大不大，說小也不小。咱們偏偏還來來回回碰上這麼多次，肯定是哪兒出問題了。我就冒昧問一句……兩位大人，都在鼓搗什麼啊？”
　　大人……兩位？
　　花娘子心中陡然劇震，突然就醒悟到，眼前這人，對教中乃至於教中所謀劃的大事，絕對不是他嘴上說的那樣，一無所知。相反，他瞭解得非常深、非常深……
　　看著花娘子微微放大的瞳孔，余慈竟是莫名長長籲一口氣，很是疲憊的樣子：“火候到了，咳，我是說，果然，沒誠意的對話浪費的時間還是太多。我們自己來吧！”
　　不好！
　　花娘子這時再不醒悟，就也枉她在世間行走這些年了。
　　可問題是，餘慈早就處謀積慮對她下手，且是花費了一番工夫，用明暗兩路，誘使她神思流動，自入甕中而不自知。
　　此時，對方已經在她全無知覺的情況下，再度攻入形神源頭，並且誘發了海量的念頭，一旦念頭起來，想要壓下去談何容易？
　　更何況，餘慈和鬼厭如今可沒有半分憐香惜玉的做派，用最粗暴的方式，轟開她的心防，在形神交界之地，直接掀起了一場風暴。
　　花娘子腦中轟然一震，魂魄肉體分離、錯亂的可怕感覺重新回來，只這一下，就在她形神根本之地，留下了幾難痊癒的重創。
　　換了常人，此時大概就是要涕泗橫流，靈智昏蒙，神經錯亂，甚至於大小便失禁，化為一攤肉泥，事後就算不死，十成十也要成一個白癡。
　　而像花娘子這樣的層次，早已洗煉肉身神魂，體內並無絲毫雜質，還不至於到那種不堪的境地，饒是如此，同樣也是失去了對身軀的控制，氣血錯亂，手足抽搐，全身軟綿乏力，還在激烈地抖顫，而心底深處，則七情六欲並起，私心雜念橫生，往不可控的深淵急劇滑落。
　　在這思維的亂流中，教中的種種資訊，不可避免地顯現出來，都是她剛剛調動，還沒有以教中秘法斂藏的部分，且越是記憶深刻的，溢出的速度就越快。
　　餘慈眯起眼睛，如果事情走勢不是這麼激烈，他或許可以用一種更溫和的方式，可事到如今，已經得罪了兩位神主，他可絕不會把和解的希望寄託在那喜怒無常的羅?鬼王、還有由始至終都埋藏在陰影中的大黑天佛母菩薩身上。
　　這種情況下，不管是激烈還是溫和，都沒什麼意義了。在目前時間點不怎麼湊巧的時候，乾脆花點兒時間，謀求一個利益最大化，才是正經。
　　他要知道，這兩位世間頂尖的大能，暗中苟合這麼些年，究竟在搞些什麼！
　　只有弄清楚這些，他才能有針對性的措施，也才能更有效地借力，分擔兩位大能帶來的壓力。
　　在此，在教中地位似乎頗高的花娘子，自然就是最理想的目標。
　　花娘子的形神交界地，幾乎已經徹底攻陷，億萬念頭起落，都在他掌控之下，被他任意“擄掠”資訊記憶。從她的記憶中，可以翻閱到大量有價值的東西，比如她在北荒時，與教中的往來溝通、交結的人脈，吸納的教眾，收集的情報等等。
　　更有價值的，則是黑天教高層的資訊、教派的結構等等，讓餘慈對黑天教有了一個頗為全面的認知。
　　但是，餘慈最想知道的資訊，卻只是從記憶中見出一些零碎片斷，難有決定性的情報。
　　目前，形神交界地只剩下核心處那極微小，也是極關鍵的一點。
　　餘慈知道，那應該就是大黑天佛母菩薩寄託“種子”的位置，也應該是花娘子所有秘密的最後藏匿點。
　　他已做好了一切準備，三方虛空早就封鎖周邊，確認再無破綻，他便將已經完全落入他掌控的念頭洪流一股腦兒地壓過去。
　　以三方元氣斷絕加持，花娘子本身的力量，已經不值一提。
　　原來，我的使命就在此終結了啊！
　　最後的念頭閃過，花娘子嬌軀劇震，形神上強烈的衝擊，徹底擊潰了她的防護，這是形神結構的大崩潰，她陡然間喪失了一切力量，徹底軟癱下去，也將形神最深處、最核心的隱秘，盡都展現在餘慈眼前。
　　那是一朵正片片凋零的黑蓮。
　　妖異的黑光，從花娘子身上透出來，分瓣開葉，曼然舒展，恍惚中像是形神交界地的黑蓮，外化至現實層面。
　　只不過，一者凋敗，一者盛開。
　　鬼厭鬆開了手，猛然後移，迅若鬼魅，至於餘慈，則面色嚴肅，同時往後退。
　　他感受到了，黑蓮中孕育的詭譎莫測的力量。
　　在攻陷花娘子形神交界地的瞬間，他非常清晰地感覺到，隨著形神交界地核心地帶的陷落，花娘子的生機倏然斷絕。毫無疑問，這是某個早先架設好的“機關禁制”，很有可能就是為了防備目前情況的出現，及時斷去線索。
　　可這還沒完，餘慈進一步發現，這分明就是個連環套，當花娘子生機斷絕後，另一個“機關”，也就是這一朵倏然開放的黑蓮，翻了上來。
　　“翻”字用來最是恰當。
　　因為在餘慈的感覺裡，如此變化，是早早就埋設在花娘子形神中，與她的生機有千絲萬縷的聯繫，簡直可說，就是花娘子生機的反面。
　　在哪怕有一點兒生機存在的前提下，這種境況都不會出現，可一旦出現，生死翻轉，力量催發，就再不可逆！
　　世上還有這種禁制？
　　余慈是充分把握到了生死法則的人，同樣，他也是擁有多次形神重塑經驗的人，以他對形神結構、生死關聯的認知，這種情況，很詭異。
　　他已經用三方元氣封鎖了周邊，以三方元氣的特質，不能說封閉了一切天地法則，但至少是任何的變化，都會艱難許多倍，其運轉的聲勢，也會引起餘慈的清晰感應。
　　但由始至終，餘慈沒有發現任何異常，就像這蓮華開敗之景，僅是一場幻夢，只是眼睜睜地看著蓮生蓮滅，生死異化，成就奇景。
　　毫無疑問，對方早就設計好了眼前的一切。在花娘子形神結構中，安排了誘發的力量，並直接作用在花娘子生機之上，還瞞過了餘慈的感應。
　　無疑，這是一位在生死法則的掌控上，比他更為老道，更圓熟的大能。
　　是大黑天佛母菩薩？
　　十有八九就是了。
　　在余慈為了黑蓮生滅間，體現的生死法則之玄奧而失神之際，寶蘊的呼喊聲貫入耳畔：
　　“這裡！”
　　餘慈回頭，然後很驚訝地看到，本來正艱難與鎖心劫抗爭，已經失去了幾乎所有行動力的陸素華，此時的身形，正發生著明顯的變化。
　　相較於先前的柔弱纖細，她身軀拔升了一節，形體略豐腴了點兒，還是顯得有些清瘦，但骨架是把本是寬鬆的雪白中衣給撐了起來，束起身姿，更顯得背直腿長，而撐開的衣料中，顯露的肌膚，似乎都在放著光，極具矯健之美。
　　這樣的身影，一下子就陌生……不，是更加熟悉了。
　　她不就是十多年前，給了餘慈、寶蘊刻骨銘心記憶的昭陽女仙嗎？
　　那身形緩緩轉過來，正面對上餘慈的視線。
　　確實，原屬於“白娘子”的纖弱面容已經改易，重新回到那清貴而又略顯冷硬的輪廓上去。
　　餘慈不由自主想到，第一次正面見她：當時她千里投影，出現在他和妙相身前，也是這樣的表情，似乎永遠都是高高在上的樣子。
　　那時候，她確有資格這麼表現；而如今，又憑什麼？
　　餘慈看到了她眼眸中往復來去的血色，更清晰則是在她光潔的額頭，一朵黑蓮印記，分明才剛剛散去由此牽涉的氣機。
　　直面這位天縱其才的劫法宗師，余慈不退反進，上前兩步，笑呵呵地道：“這才是昭陽女仙啊，怎麼，花娘子一去，仙子就不準備拜入六蠻山了？”
　　他這是明知故問，豈不見陸素華額頭黑蓮？這一變化，十有八九和另一邊的蓮生蓮滅，有著密切的關係。
　　大黑天佛母菩薩的詭譎手段，餘慈當真是見識了。
　　“我去哪裡，永遠由我來定！”
　　面目不同，氣象也有變化。陸素華似乎忘記了剛剛發生的一切，竟然露出了微微的笑容：“這段時日，日夜修煉那《三際經》，好沒有意思，如把它的功行散了，自然我又是我！”
　　原來如此！
　　之前陸素華和花娘子在另一件屋裡說話的時候，他通過某種方式，從頭聽到尾，自然明白其意何在。
　　陸素華為了消去李伯才貫胸一劍的重創，轉修《三際經》，移元換質，一時倒成了弱質纖纖的女流，可如今，她果斷散功，雖然造成之前的修煉前功盡棄，卻還是從中抽離出了部分力量，將劫數暫時壓下。
　　可話又說回來，這才是真的拆東牆補西牆吧。
　　余慈看向她胸前，不過幾句話的功夫，其左胸已經有血跡滲出，將雪白中衣染透。
　　雖然寶蘊之前一劍，也是差不多插在了同樣的位置，可余慈很清楚，這不是新傷，而是舊創。
　　那其中流出來的不只是鮮血，還有絲絲縷縷的劍氣。
　　那李伯才雖是此一劫初方登上劍仙尊位，可劍意之淩厲，令人咋舌，以陸素華之能，一兩年的時間過去，也難以徹底驅除。
　　所以陸素華還有“閒心”和他交流，也是為了拖延時間，調理狀態。
　　但不管怎麼說，現在的陸素華，重新又具備了一戰之力。
　　“好吧，確實厲害，可你確定道基沒問題？”
　　最初的驚訝過後，寶蘊終於做出了反應。她還是笑盈盈的，卻言語如刀，直指陸素華最虛弱處：“我怎麼覺得，相較於其他人，現如今，賊老天對你更有興趣一些？”
　　似乎是遙空感應，這邊寶蘊話音方落，地面忽然劇烈顫動，繼而產生了驚人的傾斜度，後面那些早被眼前發生的一幕幕驚傻了的舞娘樂師們，再度發出驚叫聲，以昭示她們的存在。
　　此時的移山雲舟，正往右側傾斜，而左邊，則是如潮水般闊大無邊的劫火雲潮，是在巨舟之下，自顧自地流動，此時卻受到了某種力量的吸引，咆哮著翻湧上來。
　　那力量的源頭，毫無疑問就是陸素華！
　　內劫壓下，外劫又如何？
　　天地法則意志可不會放棄任何一個抹殺長生中人的機會！
　　餘慈眼中閃動著幽冷的光，半邊火焰連天，穿透了視窗，瘋狂地向這裡噴吐著火舌。
　　而更上方，鋒利寒透的感覺突然切過，劍吟如風。
　　此時的移山雲舟，真的就像在狂風巨浪中搖擺的船隻，左航掀起了滔天巨浪——相對於那讓人窒息、絕望的無邊火海，巨若堅城的雲舟，似乎隨時都會被吞沒。
　　事實上，它也確實被吞沒掉了。
　　這一?那，長逾四十裡、寬逾十裡的移山雲舟，幾乎每一個區域，都在亮起防禦陣的光芒，無數絢爛的彩光飛動，最終在百丈巨帆之上，形成超過千層的密織大網，意圖抵禦劫火的衝擊。
　　最初確實是有效的，僅有雙方對撞產生的力量，傳導至船體各處，這一刻雖然不少人被撞成滾地葫蘆，卻也沒有人在劫火中喪命。
　　但緊接著，第二波、第三波、第四波滔天的火浪掀起來，一波更比一波強，其中甚至生成了似蛟如龍的怪影——這是天地大劫發動的力量越過某個極限，天地法則意志臨時具現的形象，就如同?女陰魔之屬。
　　移山雲舟發出令人心膽俱裂的呻吟，傾斜的程度，已經成了一場災難。
　　防禦陣發出連串“崩崩”的怪音，防護網一層接一層地崩裂，彩芒飛濺，看上去絢麗耀眼，卻是讓人為之毛骨悚然的死亡之光。
　　終於，最上層的一張巨帆，禁受不起透進來的恐怖熱力，足以短時間內抵擋碧落風災、極光元磁、太陽真火的塗層徹底化掉，隨後燃起大火，轉眼化為飛灰。
　　一面已如此，其它的更是接二連三。
　　看到這一幕，船上已有人哭了出來，一聲哀聲四起。
　　作為船務總管的諸興，此時已經是如行屍走肉一般，眼睛直勾勾地看著巨帆在火焰中化為飛灰，本能地往前沖了兩步，腳下一軟，險些跪倒，還是身邊周虎把他扶住。
　　他定了定神，忽地發力，一把將周虎推開，仰頭看天，在甲板上跳腳大罵：
　　“田孟，這就是你對我們講的‘諸事無礙’？你王八蛋的論劍軒，狗屎堆的靈綱山，除了欺淩弱小，強橫霸道，你們他媽的還會什麼……”
　　在嘈雜的現場中，諸興不是第一個發瘋的，但他的罵聲，還是清晰地傳到上空論劍軒諸修士耳中。
　　五大接引等都是臉上無光，尤其是最初與大通行交涉的北方接引田孟，本是溫潤君子，如今被人指名道姓地痛?，更是苦澀。
　　當時封阻移山雲舟的時候，何曾想到有如今的境況？
　　而更現實的問題，還擺在他們面前，等著去解決。
　　劫火來襲，他們五方接引都修煉了論劍軒一脈的度劫秘法，在此情況下，自保無慮，可組成劍陣的三千劍修，又該如何？
　　急切之間，他們中間也出現了抱怨的聲音：
　　“一開始調派就錯了，這種層次的場面，又什麼時候輪到聚仙橋的修士出馬？”
　　“劍修最重進取之心，這些人先是遠空城，隨後又在此，接連折了兩陣，銳氣都給打磨光了，日後修行……”
　　“呸，這一關過不去，還想以後嗎？”
　　逯青華仍是擎幡而立，也因此處在最接近劫火的位置，燎心的熱力，讓他本就不怎麼樣的脾氣越發暴躁：“不要再管其他，先帶著孩兒們撤出去……”
　　正叫嚷著，他身後忽有人道：“如果現在撤了，那什麼‘王八蛋’、‘狗屎堆’，是不是就坐實了？”
　　“……”
　　“其實吧，王八蛋之類且不講，狗屎堆什麼的，天天住在上面，也著實不是個味兒……所以，我來吧。”
　　逯青華呆呆放手，那“逆五行旗門靈幡”隨即易主。
　　緊接著，長幡招展，飛卷的獵獵之聲，竟似有金戈鐵馬之勢，森然席捲整片虛空。磅?劍壓自中而發，逯青華竟然立身不住，硬往下被壓了近十丈，才停穩了。
　　那聲音又道：
　　“我以前對你們講過，劍陣雖強，但面對強勁的對手時，總是不盡人意，根本無法達到理想狀態下‘三千人共一心，三千劍出一門’的效果。說白了，不是劍陣不成，而是其定位，從來就不是獨當一面，而是作為一個輔助——劍陣，只有在能夠駕馭它、敢於駕馭它的人手中，才能發揮真正的作用。劍兵，劍兵，當初宗主定名的深意，你們從來就沒有仔細想過！”
　　那人居高臨下，看著五方接引驚訝又喜悅的面孔，搖了搖頭：
　　“兵熊熊一個，將熊熊一窩，連凡俗之輩都能明白的事情，你們竟然至今不悟。看來在聚仙橋上呆的時間太長，門中教授的精義，都給汙了吧！”
　　五大接引，都是垂首不言。
　　那人卻也不再說，忽地執幡長笑，大呼道：“來，看看王八蛋的論劍軒，究竟能幹什麼！”
　　話音方起，冰冷寒透的劍意，已經自幡上透出，循著陣勢尚有的法度，一舉貫入所有陣中修士的靈台。?那間，上至五方接引，下到每一位劍兵，心中都有冷硬之意錚然冰結，不自覺一聲喝，殺氣凜然。
　　長幡四周，已經翻湧撲擊的劫火，只在外面打了一個旋兒，便倒流回去。
　　本以為要死在劫火之下的船上眾修士，忽然覺得熱力消褪，寒意卻生，一時恍惚不知好壞，面面相覷。
　　隨後，船上便起了風，不是劫火咆哮，帶來的狂暴湍流，而是冷冽森寒，如劍鋒劃過，貼膚而去。
　　一時間，人們盡都打個寒顫，卻也沒覺得如何。可緊接著，便聽得一聲慘叫，血光迸濺。
　　人群先是騷動，很快就有人叫：“是血屠子，他還藏在船上，被一劍斬了！”
　　“還有李明權，亂劍分屍！”
　　“看那邊，那邊……”
　　在人們的視界中，大片屋宇房舍突然崩塌，塵煙卻都來不及飛起來，便被無形的力量壓下，顯露出裡面對峙的人影。
　　雖然人很多，但某些人眼中，只有一個值得開口：
　　“劍下游魂，又見面了。”
　　陸素華一點兒也沒有身份暴露的危機感，她甚至還盯著面前的餘慈，頭也不抬，冷然一笑：“李伯才，滅元錘下，你五臟六腑還有多少是完整的？”
　　“心還在跳嘛！當父親的拳頭果然很重，做女兒的就要差一些。”
　　移山雲舟山空，一襲白衣，風標絕世的劍仙李伯才，就那麼閒聊似的和軒中第一目標交談：
　　“看起來，你可不怎麼受歡迎……不如換個地方？”
　　話音方落，十方虛空固鎖，當中劍氣絞纏，直接便是一輪風暴，轉眼將陸素華吞沒。


第066章 生死玄機 風淒雪迷
　　由始至終，陸素華都在盯著餘慈，對出現在她身子周圍的劍氣風暴，決無正眼相看。
　　緊接著，劍氣罩落，與她的護體罡煞發生最劇烈的衝突，錚錚鳴響，有火花躥起，至最激烈處，突然一個莫名變化，她的身形竟然憑空不見。
　　大敵消失，餘慈卻沒有任何意外，身為虛空神通方面的大行家，他非常清楚其間發生了什麼。
　　旗劍天羅劍陣，以“逆五行旗門靈幡”鎮壓陣眼，劍陣範圍之內，當真有顛倒五行之能，亦是錯亂虛空的法門，短距離內，可以將目標挪移顛倒，移到陣眼之中，立刻就是發動劍陣最可怖的合擊，劫法宗師也能困得住。
　　但在五方接引主持下，這種最強力的陣法變化，在碰到強敵的時候，總是難以真正見效。而在李伯才手中，這種陣法變化，就像是呼吸般自然，而且，他並不是按照既有的規程，將陸素華挪移到陣眼中，而是直接拋出到船外。
　　移山雲舟再次晃動，這回卻是回擺，因為撲上船來的滔滔火海，突然間就被某種力量逆著倒扯回去，在虛空中扭曲成一個驚心動魄的妖異形狀，似乎還有一個定格，隨後，在其中游走的火龍便咆哮著沖出來，朝船體的反方向撲去。
　　那裡，剛剛有一個人影顯現。
　　在火龍的帶動下，劫火大潮徹底逆回，重重拍下，?那間迸發的衝擊波，竟是將移山雲舟硬生生向右側推移了近十裡。讓船上乘客明白，若不是之前有防禦陣保護，任這等力量在船體上爆發，整船人能活下來的，怕是不會超過一成！
　　當然，他們也終於明白，剛剛那一出，原來是遭了池魚之殃。
　　這一下，不知道有多少人都罵出聲來，又看著劫火大潮拍下，其前更有火龍合圍，一時都是心中大快：
　　這時候招惹劫數，看你不來個骨肉化灰！
　　但是，當劫火大潮拍擊的驚天震盪過去，當天地法則意志顯化的火龍翻騰一周，眼尖的人卻是發現，火雲之上，那個孤零零的影子依然存在。
　　陸素華穩立雲端，任四面八方劫火燎天，舒卷絞纏，眉目間都是一片冷然沉靜。
　　隔空數十裡外，李伯才犀利而又饒有興味的眼神透過來，似想看一看，她究竟怎麼應付。
　　陸素華當然記得這位將她一劍貫胸的劍仙中人，也很清楚，全盛時期，她不是此人的對手，如今雙方都是重創，她的勝機也極有限。
　　當然，目前李伯才根本沒有和她決死一戰的興趣，如若不然，又怎會坐鎮旗劍天羅之中，遙看她的笑話？
　　陸素華甚至覺得，這位大概早就隱身在側，就等這一下力挽狂瀾，順便才是把她處理掉。
　　論劍軒裡出了他這麼一位，也算是異數了。
　　李伯才有李伯才的想法，她不關心，如今她完全不需要考慮別的，只需要把眼前的困難趟過去。
　　寶蘊的鎖心劫確實厲害，其中涉及了多種內魔變化，更有蝕毀道基之能，她強行壓制，就等於是讓自身道基加速崩潰，自然會引來外劫相加。
　　在設計中，寶蘊肯定是專門預設了這個兩難的選擇，但對陸素華來講，這又怎能稱得上是選擇呢？
　　道基破損又如何？
　　換了任何一個人，若能到此關口上，恨不能將一切有損圓滿的雜質盡都抹除，非要一個晶瑩剔透，圓滿無礙才肯甘休。可陸素華不這樣做，她從沒有刻意地追求圓滿，她心神中，一直圈著一個相當明顯的污點，對待第三人格、對待陸青，都是如此。
　　正因為有瑕疵，才會顯出完美。
　　陸素華是將其作為參照，用其不完美，映襯出完美之追求。
　　其中含義，說來簡單，涉及的心法心志之玄妙，實是難以形容。
　　這是她人生的經歷和一貫的性情決定的，而在東華宮一脈相承的心法上，也從來不追求道基圓滿。
　　是的，道基什麼的，對陸沉、對陸素華來講，都不是問題。
　　他們只需要淩於天地之上的氣魄，什麼樣的劫數過來，都給轟回去！
　　如此磨礪，周而復始，便是有瑕疵，早晚也給磨得光潤起來。
　　此時此刻，她忽地想起小時候，父親專門引動天罰，在雷轟電閃之下，為她講解拳意玄妙的情形，由於意識交替，這樣的機會其實不多，可每一次，都深烙在心中，磨滅不去。
　　她微微一笑，擺出一個拳架。
　　就這麼定定站著，任滔天烈焰將她吞沒，而她就像是一塊冷硬的礁石，無論火浪怎樣拍擊，都是穩立不動，淹過去，又出來。
　　當然，她更像是一位弄潮兒，經年打磨的堅韌無匹的意志，還有骨血中傳承的天縱豪情，始終強壓天地法則意志一頭。
　　任它浪翻浪卷，都穩立潮頭！
　　陸家，沒亡！
　　天劫之下，寶蘊擁著比任何人都要獨特的視角，所能她能感受到，在劫火的中央，那非但沒有摧折，反而是迎風擊浪，逆壓潮頭的豪情氣概。
　　此時天劫也奈何她不得，反而是給她披上了一層防護——天底下大概沒有人敢去攻擊這時候的陸素華。
　　那不是膽氣大小的問題，而是有沒有腦子的問題！
　　這讓她心裡很煩。
　　“喂，你想的法子成不成啊！”
　　餘慈也在觀察，除了陸素華是必須要重視的以外，還有那位突然殺出來的李伯才，真論威脅，後者顯然還要高出數個層級。
　　雖說計畫中，也有類似的準備，但對時機的把握，真的是很拿人。
　　此時聽到寶蘊置疑，他笑了一笑：
　　“你大概不知道怎麼和人鬥劍？”
　　“什麼？”
　　“我是說，你一定不知道，鬥劍時，什麼樣的人最可怕。”
　　寶蘊當然不知道，她自小被陸青收留，沒有經過實戰，只在人心沉浮上有些造詣，在成就?女陰魔之前，真論實戰，恐怕末流宗門出來的弟子，都要比她要強出一截。
　　而她也不靠這個來對敵，不懂也沒有什麼好丟臉的。
　　“你直說啊！”
　　餘慈笑了笑，豎起大拇指，隨即橫在自家胸口。
　　寶蘊先是疑惑，隨又恍然拉長了調子：“哦，願聞其詳。”
　　“其實也沒什麼可講的，鬥劍之法，除去那些天差地別，根本稱不上‘鬥’的，總是以我之鋒刃，刺你之柔弱，刺中積勝，刺死而決勝。
　　“劍訣也有各類先發先至、後發先至的名目，但不管先發、後發，‘先至’一條，都不會改易。也就是說，要把敵人刺殺於劍下作為終極目標，沒有達到這一點，什麼都是虛的。就算你把對方打得五癆七傷，敵人只要留一口氣在，一劍刺死你，也就一切休提。
　　“我鬥劍之所常勝，便是在於，總是能先一步做到這一點。而做到的原因則在於，當別人盯著勝勢的時候，我抓著勝機；當別人看到勝機的時候，我已牢牢抓住了！”
　　寶蘊笑盈盈地白他一眼，瞳孔中瑩光血色，自有妖異詭奇之美：“好啦，你只是要講，你總比別人多看一步就是。”
　　餘慈笑了起來：“說來簡單，可裡面還包括很多東西，比如反應、判斷、計算、移動、佈局等等，只不過，長年鬥劍，遊走在生死一線間，我已經把這些東西整合，化為自己的本能，再不需要分心旁顧，而只需要去捕捉勝機就好，到後，連捕捉勝機都不用刻意去做，自然身劍合一，心劍無礙，自是無往而不利。”
　　寶蘊受不了他了，惱道：“你能不能說點兒人家能聽明白的？其實我只是要問你，你的做法靠不靠譜啊？你看，陸素華明明都要走了……”
　　說話間，陸素華果然舉步。
　　此時她每一個動作，都是牽動著天地大劫加在她身上的毀滅性力量，所以，說是舉步維艱，絕對是非常準確的形容。
　　只是，她雖然走得難、走得慢，卻走得穩，四面八方都是劫火奔湧，還有火龍咆哮，撕扯、撞擊，便是金鐵在其中，頃刻間也要化了，可陸素華沒有，甚至連身軀都沒有搖動。
　　一步步向前走，八方六合的劫火龍形，都只是作為背景，難有實質殺傷。
　　餘慈看著這一幕，也是驚歎了聲，方道：“沒有最終驗證之前，我沒有回答你。不過，不管是你聽來玄虛的鬥劍也好，眼下這現實局面也罷，既然都與生死相關，其根本道理就沒有差別。
　　“若強要說差別的話，也僅僅是結果之前，各式各樣的條件、過程，這些時日，我一直在想……”
　　說了半截，寶蘊忽然極親呢地抱著他的臂彎，光影妖豔的身子幾乎要擠到三方元氣裡來了：“喂，你要再廢話，咱們就直接翻臉了啊！”
　　餘慈微微一笑，閉上了嘴，其實他心裡也很清楚，他說的這些，並不是給寶蘊聽的，而是自己抒發了一通感慨。
　　從東海回來這段時間，他真的想了很多。
　　他抬頭看向永無盡止的虛空，忽地伸出手，要觸摸什麼東西，最終是輕柔劃過，如撫琴弦。
　　距離最近的寶蘊，也不能理解，他這番舉動的意義。
　　只是看他像是觸到了什麼火熱的東西，手上猛地一抽，旋又穩定下來。
　　此時，餘慈在她耳邊道：“喂，該跑了！”
　　移山雲舟之上，李伯才擎幡而立，看著劫雲火海之中，如踱步于大道之上的陸素華，連連點頭，喃喃道：“鎮四方，定五行，懾伏劫煞，這定元錘比起在東華山時，氣魄可真是再上一層。”
　　逯青華看著這一幕，頭皮發麻的同時，也是戰意盎然：“李長老，我們追擊吧！”
　　李伯才用很古怪的眼神看他：“我才知道，你已恨我入骨了……”
　　“啊？”
　　“你讓我這樣一個五癆七傷，臟腑都空了一半的半死之人，跑到劫雲裡和她拼鬥？嘖嘖，你說吧，我究竟是哪兒得罪你了。”
　　逯青華一張綠臉顏色更深，對李伯才這位完全不按常理出牌的奇葩，他只有退避三舍的份兒。
　　還好有田孟為他解圍；“伯才兄，陸素華是宗主親自圈定的第一目標，若她一去，後患無窮……”
　　“哦，你既然這麼說，就回答一下，為什麼這麼一個後起之秀，勢單力孤之人，會讓你們覺得後患無窮？”
　　“她是陸沉親傳，日後地仙有份！”
　　“莫說她還不是，就算是了，咱們有五個呢，大不了抹下麵皮，再群毆一回就好，嘿嘿，就算是陸沉，也不見他真正掀翻了咱們靈綱山！”
　　“……”
　　這話裡涉及的東西就太敏感了，五大接引誰都沒法接話，李伯才冷笑道：“為什麼差不多同時修行，我成就劍仙，你們才剛到長生，這就是差距了。只想著把宗主的話奉為綸旨，卻不想想其中真意。”
　　“真意？”
　　“是啊，勢單力孤的陸素華不算什麼，死了親爹，毀了基業，又受了重傷，還能從天羅地網中脫身的陸素華，才真叫奇怪。所以，與其去理會此時滿身是刺兒的那一位，還不如從她身邊著手……咦？”
　　突然走調的聲音，讓五大接引一起回頭，卻見之前隱然與陸素華對峙的那兩位，不知何時，竟然消失不見，倒是廢墟一角，有個秀氣的小女孩，邁開纖細的小腿兒，?啦?啦跑得遠了。
　　一直憊懶不正經的李伯才，突然就直起了身子，長幡招展，似要有所動作，但最後卻是長歎口氣，整個身形都佝僂起來：“罷了罷了，重傷之時就不要再去撞山了吧……”
　　話裡很有些意興闌珊，不過也在他歎息的當口，眉頭卻是一挑，虛空中陡然一聲劍吟，隨即嘶啦啦如裂帛之音，在差不多要回到水準位置的左舷邊緣，紫芒綠焰轟然外爍，卻是被一劍劈開，連帶著其間的人影，都給斬成兩半。
　　可那光影隨後便是彌合如初，直跳入下方劫雲之中，轉眼不見了蹤跡。
　　“哈，我這挑眉劍如何？當年盧二也不過此如吧！”
　　“鬼厭！”
　　看到那人影，逯青華哪還管得了什麼挑眉劍，眼珠都成了墨綠色，而李伯才則是先一步潑了冷水下來：“不要動！我也就是泄泄火兒，明明是人家有心提示，你們要把路子給走偏了，才叫丟人！”
　　說話間，虛空中一個劍氣圈子飛落，將廢墟中昏迷過去的幾個女子都攝了進去，眾人不解其意。他則道：
　　“仔細訊問，應該能找到些端倪……?，怎麼剛說了盧二，他舊情人就來了？”
　　此言一出，就算是溫潤和善如田孟，此時也忍不住黑了臉，別過頭去。
　　其他人則表情各異，人家已經在那兒快一天了，長空飄雪，萬里彤雲，便是傻子都不會漏過，而且，你確定不是看那邊雲氣逼近，才故意這麼說的？
　　未等眾劍修理順了心中念頭，船上倒有許多人齊齊驚呼，裡面還摻了一些叫好聲。
　　再往遠處看，只見陸素華前行的路徑邊上，陡然間雪晶冰封，高聳如山壁，延伸不知多長出去，又呈現了一個較大弧度，在不遠的位置，將其前路封者，又旁引出去。
　　如今劫雲之上，火光飛動，其溫度足以銷鐵融金，如此環境之下，立起這樣的性質迥異的壘壘冰壁，其神通令人為之瞠目。
　　與之同時，陸素華的選擇也很讓人期待。
　　大約兩息之後，那在劫雲孤獨行走的人影，略微偏移了方向，漸行漸遠。
　　“改道了。”李伯才唉了一聲，“聰明之舉。”
　　話音方落，冰壁隨即瓦解。
　　大約是變化太過劇烈的緣故，便見得劫雲上空雪花飄飛，一時將火焰的勢頭都壓下去了些。
　　某種意義上，這是幫陸素華消解了壓力。
　　遠方，陸素華也敏銳地抓住了這次機會，借著劫火緩和之機，突然加速，最初，劫雲的反應很強烈，滔天烈焰蕩起，火龍搖擺，要加以撲殺，但不知被陸素華使了什麼手段，方圓百里劫雲陡然凹陷，由此生成一個空白，陸素華也就此擺脫鉗制，直沖入劫雲更深處。
　　“嘖，這是投桃報李呢，還是私相授受呢？”
　　李伯才張開那張口無遮攔的嘴巴，正信口胡柴的時候，但見漫天風雪中，一位女子，身披雪白斗篷，罩著頭面，自劫雲上來。所過之處，劫火冰凝，竟是開闢出一條冰路。
　　這邊眾劍修都是心頭一震：果然是她！
　　那女子輕盈走上移山雲舟，腳下未停，步步生蓮，每一步都有冰花凝結，托在足下，直至與李伯才平齊，方襝衽行禮，處處周到：
　　“伯才哥哥萬福，諸位師兄萬福。”
　　“哎喲，萬福萬福。”
　　李伯才隨手把旗幡往虛空一放，拱手回禮：“恭喜綠波師妹一舉轟破劫關，成就劫法宗師。剛剛那堵路之舉，更是深得我心哪，可惜，要是後面直接攔下了她，才最是完美不過。”
　　那女子微微一笑，掀起了兜帽，露出豐潤紅彤的面頰，像是被風雪中的寒意凍出紅彩，連鼻尖都有些發紅，但臉上的笑容非常溫和秀婉：
　　“伯才哥哥取笑了，之前斗膽攔著陸少宮主，只是為了天馬城的百姓，不再受劫數餘波的攪擾，既然少宮主見事明白，轉了方向，我還有什麼理由，攔著人家？”
　　不等李伯才說話，她便道：“我這裡倒有一事，是想問一人的去處。聽說九煙在這船上，如今可還在麼？”
　　“九煙？什麼九煙？”李伯才一臉茫然。
　　綠波很耐心地為他解釋：“伯才哥哥當知，這一位是大師姐選定之人，原是要他在北荒好好修行，哪知半途就跑出來，如今想到擒了他去，讓他定心閉關，好為日後打算。”
　　“是啊，半桶水出來，指不定就是個禍害，不禍害咱們，禍害什麼小姑娘啊，也是不好的……”
　　綠波“噢”了一聲，似笑非笑，抿起唇角，微微點頭，倒顯出一些與溫婉外表截然不同的活潑姿態來：“是啊，所以，敢請哥哥指認？”
　　“我指給你看？我都不知道這是什麼人呢，你們可看到了？”
　　五大接引面面相覷，做聲不得。
　　“喏，這人大約是跑掉了吧。不是我說，綠波妹妹，你剛剛進步，境界不穩，閒雜事情還是少做的好，這麼一個不識趣的小子，哪值得你們為他下工夫？”
　　綠波噗哧一笑，更是沖淡了溫婉形象：“伯才哥哥重傷未愈，心火也還需按捺才是。”
　　“哎！這才是我那綠波妹妹，咱們說明白話吧，到底怎麼回事？”
　　“就這麼回事啊，若是哥哥這個忙也幫不上，那麼，還有一些，比如天馬城受影響的居民，論劍軒想來還不至於吝嗇那些賠償費用；還有移山雲舟上，這些乘客……”
　　“嗯哪，這些我們自會去和大通行扯皮……”
　　綠波秀美的眉線揚起：“扯皮？那我倒要問一問了？九煙之事怎麼說？他好端端坐船過來，卻被逼得棄船逃生，總要給一個說法！本來我們是想與大通行商議，明瞭權責，再談賠償之事，可既然你們要和大通行扯皮，也罷，大家就一塊兒坐下來喝茶商議吧。”
　　李伯才開始覺得，自己口無遮攔，也是有些壞處的，他還要胡攪蠻纏：“嘖，綠波妹妹，你當真不如當年可愛了。這種老油皮的話，你伯才哥哥說也就罷了，你怎麼能張這個口？”
　　“伯才哥哥你再怎麼油皮，都要把船上的事情，細查一個究竟，給我一個說法。”
　　“你要抓的小子古裡古怪，此時說不定都跑出八百裡外了，只是糾結在船上，又有什麼意思？再說了，你若要把船上翻一個遍，難道我還要陪著你……”
　　他話音猛地一頓，似是剛剛才醒悟，做恍然之狀：“我知道了，你想拖延時間，這又有什麼意思？從來都是躲得過初一，躲不過十五……”
　　“我聽人說，有些事情，說不明白，辨不明白，只有等了足夠的時間沉澱，才能弄清楚，伯才哥哥以為如何？”
　　兩人連珠炮似的話音，直到此刻，才略見消歇，只看得周圍劍修瞠目結舌。
　　但緊接著，這兩位就彼此一個眼神交換，同時扭頭。
　　李伯才還加了一聲：“何方妖物？”
　　長幡抖蕩，自然封閉虛空，劍氣森然。而廢墟之上，氣流翩然，若有趨處，便在這層層氣流之中，忽有光影扭曲，化為烏光一縷，在漫天風雪下，徐徐盤折延展。
　　一朵黑蓮，層層綻開。
　　有虛緲人影，自中而起，漫聲吟道：
　　“花開一世起，花謝一世終，生死幻滅法，只在癡夢中。”


第067章 香氣幻法 天人神通
　　吟唱聲裡，那人影始終虛緲不實，卻是迎風而長，待歌聲住，已然體如常人，只是其身外始終籠著一層霧靄，流動間也錯亂了人們的視線和感知，無法探知其真實面目。
　　至於封閉虛空的劍陣，更是受此霧氣干擾，怎麼也無法鎖定目標，導致“逆五行旗門靈幡”效用無法發揮。
　　李伯才想直接將其圈攝進陣，以先發制人、或者說是吃獨食的打算，就此破滅。
　　他挑了挑眉毛，用笑臉壓下心緒，回頭對綠波低聲道：“你要等的，就是此人？”
　　綠波正看著蓮花化生的場面出神，聞言回眸一笑：“是啊，不過伯才哥哥明鑒，我可沒想到，有人說她要出來，她就真的出來了！”
　　幹得漂亮！
　　聽綠波一句話，就把蓮中人的氣勢摧折，李伯才心中大悅。
　　這位故人，當年就是個活潑的性子，又親切可人，比她那個高傲的大師姐，還有讓人崩潰的三妹，可要招人喜歡太多了。只是後來因受了挫折，多年閉關，看起來深沉了一些，但真有需要的時候，嘴巴的犀利程度，也要比當年更勝數籌。
　　娘的，這樣的妞兒，當年怎麼就栽到了盧二手裡？
　　這一點兒念頭，轉眼就給斬滅，李伯才順口就接了上去：“照你這麼說，這位還真是很好脾氣哈！”
　　兩人一唱一和，用的雖然都是直白的諷刺，但正是這種淺近直白，才是對此類開場便玄虛莫測，又有極強感染力的對手最有用的辦法。至少先給自己做好一層心理防護，免得陷入對方節奏中，仍不自知。
　　當然，讓李伯才的臭嘴一轉，憑空就多了些市井味兒，很是上不了檯面的樣子，也虧了三千劍修此時都被李伯才劍意貫穿，雜念不生，而五大接引又是見慣了這一位的不靠譜的，這才沒讓他把自家的氣勢一併打落。
　　此外，兩人說話是一個層面，而在神魂層次，有更多的資訊往來傳遞，有些已經不是語言所能盡述，卻是將面對當前局面的默契一發地建立起來。
　　李伯才知道綠波到此，雖然有給論劍軒上眼藥的嫌疑，但目前情況下，更多的只是對蓮花化生之人感興趣；綠波也知道李伯才用志不分，只是關注陸素華背後若隱若現的勢力。此時此刻，雙方確實是站在了一條線上，有了共同的目標。
　　那麼……
　　正要有所動作，體外忽有異感。
　　移山雲舟體積巨大，乘客分佈在船體各個部分，能夠看到黑蓮綻放一幕的，終究只是少數，但這一刻，船上的每一個人，都似在鼻端嗅到一絲若有若無的馨香。
　　這裡面有相當一部分人，平常是對氣味都不怎麼敏感的，更別說現在大劫剛過，驚魂甫定，五感六識都麻木了，更沒心思去品鑒什麼香氣。
　　可這縷馨香，卻是有引人心神之效，不管人們之前在做什麼、想什麼，當香至鼻竅，在其中微一流轉，便是莫名引起了人們的注意，而一加注意，便察覺出嗅得此香的種種好處。
　　心神得以安撫、情緒得以平順、氣機得以穩定，便是心中塊壘煩憂都似消去了一些，一時間整個船上，絕大部分人心中竟然聚起了同一個念頭：
　　危險過去了！
　　感覺和現實摻揉在一起，是最讓人無法抗拒的力量，一時吸氣籲氣之聲不絕，有些心志較弱者，乾脆就坐倒在甲板上，只覺得劫後餘生，全身的力氣都消耗乾淨，一時半會兒都提不起勁兒來。
　　頃刻之間，四十裡雲舟，數萬修士，聲息都沉下去三五個檔次，若不是四方劫雲紅光透天，簡直連最後一點兒憂慮都能忘卻。
　　“什麼邪魔外道！”
　　李伯才話是這麼說，可臉上的笑容都有些發硬了，香氣無遠弗屆，至少在移山雲舟範圍，人人都有感知，包括旗劍天羅劍陣中的三千劍修，都要受其影響。
　　他以劍意與三千劍修貫通，對眾人的五感六識亦有所見，此時雖有他劍意鎮壓，百邪辟易，可那種直接勾連神魂，搖動心防詭異香氣，就等於讓他一人承擔。
　　香氣本身的量無所謂，可勾動起來的神魂壓力，三千人之力共一身，就算是李伯才再強，一時也覺得有些吃力。
　　搞錯了吧，我又不是旁邊蕊珠宮的小娘子，這種防禦不是我擅長的啊！
　　李伯才從來都不樂意給別人充當搭檯子唱戲的背景，配合意識差到無以復加，看這位故弄玄虛，自然老大不樂意，就想給她來一記狠的。
　　可蓮生人現，偈詞唱起的這麼些節點上，他竟然一直找不到出手的機會，勉強來了一次，還小丟了回人，他能夠感覺到，如果再強行出手，在劍仙手段使不出來，只能借劍陣發力的前提下，只會是往此人臉上抹粉，讓自己再丟一次人罷了。
　　但若強行提至巔峰境界，在天地大劫，自家又身受重創的情況下，壓力實在太大。
