　　這時陸青已經取出一個袖囊，送到鐵闌眼前。
　　鐵闌受餘慈之命，打開察看。裡面放著兩樣東西，一樣是修行界少見的紙箋書信，另一樣又是一塊玉制之物，成勾玉之形，上面浮有百十條血絲，結成一個扭曲文字。余慈用符籙之法觀之，辨認出這是一個“元”字。
　　“此乃‘寄元魂玉’，我破門出山，父親贈我以玉壁，意欲使我繼承魔門道統，另立山門，算是交待；母親則予我此玉，倒似早看到了這一天……此玉我常年溫養，已與我根本相系，若在母親手中，我或可多一分生機。”
　　聽後面言語，餘慈心頭一凜。
　　陸青卻又微微而笑：“寄元魂玉既已接我根本，我若有魔染之狀，玉上也有反應。道友精通符籙之術，放在你處，若有症狀，代為鎮壓可好？”
　　不等餘慈回應，她就道出與寄元魂玉氣機聯通的心法。
　　又來了，餘慈怎麼覺得，這場面和當日給他玉壁時一模一樣？
　　他心裡頗不是滋味，但陸青還沒說完。說罷心法，難得解釋了幾句：“我欲以入夢法驅役妄境，避開與她正面交鋒，決勝於心神層面。但如今她是主魂，又修煉玄功，我身負十魔內禁，與她交戰，時有反噬之厄。若道友能鎮壓得住，便等於是給我一個回氣的機會。”
　　餘慈沒有說話，只讓鐵闌轉動寄元魂玉，以便於全方位觀察：勾玉的形制很罕見，不是此界主流，上面的血絲倒是此類法器常見的表徵。
　　陸青的聲音繼續傳回：“我借道友寶鏡，是想利用其噬靈之力，鎮壓威懾妄境及她手中的天魔，但如今她手中魔禁法器半毀，寄元魂玉又交在你手中，作用應也不差……多謝。”
　　說著，她朝鐵闌略一施禮，算是對餘慈表示感謝。
　　你這是讓我尷尬才真……被她這麼一說，餘慈差點兒以為自己就是一毛不拔的鐵公雞，不過這也能見出，陸青如今確實比較坦承，坦承到連說話的技巧都不講究了。
　　他忽又靈光一閃：“何須如此，我有一法，只需你聽我安排，就算寶鏡不在你處，卻與傍身無異。”
　　陸青微笑：“是寶鏡魔種麼？”
　　“……”
　　女修輕聲道：“我知道你鏡中神通，不過我與常人不同，魔種在我身上，怕是不甚得力。”
　　說著，她率先止住身形，放鬆姿態，示意餘慈若不信的話，可以嘗試。
　　餘慈沒有客氣，如今陸青是陽神法身，如果不論層次高下，倒是和寇楮的情況差不多，他的經驗也算是豐富了。縱然相隔萬里，直接操控已很困難，他還是借著鐵闌之力，加強與那邊已植入星芒的聯繫，將其“往裡”推。
　　陸青果然沒有做任何抗拒，甚至還有意給他創造條件，可是不一會兒，餘慈就糊塗了。
　　星芒深入其陽神法身核心處，按照以往的經驗，這時已經應該觸及元神核心，那時將星芒種下，輔以心象及虛空神通，再有陸青配合，就能使其在承啟天顯化。
　　可現在的問題是：“怎麼沒著落？”
　　神意星芒越是深入，就越找不到憑依之處，仿佛陽神法身只是一層殼，裡面空洞無物。欲待繼續深入，隱然間就有凜冽之意橫生，感覺中卻又不是來自于陸青本人，而是穿透虛空，源於極遠處的某個方向。
　　唔，怎麼像是對著承啟天這邊兒？
　　陸青為他解釋：“我已散去肉身，沒有家父加持其上的神通，如今我不過是一具化身，即便獨立於天地之間，根基還在本體處，你若要將魔種深植，就等於是要進入那一位的元神……”
　　餘慈和影鬼對視一眼，怪不得壓力的方向是承啟天這邊呢，大概就是指向還未走遠的陸素華了。
　　他忙停下魔種的活動，以免打草驚蛇。
　　同時他也皺起眉頭，若按陸青所言，根基什麼的都在陸素華處，那她哪還有勝算？
　　冥思苦想不得其解，陸青已道：“寶蘊承受魔禁已久，不能再拖，此次到無拓城，我將做個了斷。我與她的爭戰，乃是血脈鬩牆，無論成敗，都是陸家的家事，故不欲外人插手……”
　　餘慈嘿了一聲，沒有說話，也不知道該說什麼。
　　陸青這次已經說得太多了，她再向鐵闌打個招呼，突然加速，向無拓城的方向飛去。
　　她陽神法身，速度驚人，鐵闌也追之不及。
　　餘慈沒有攔阻，無拓城他也要去，不過如何才能讓承啟天加速呢？照這個勢頭下去，等無拓城那邊打完了，他也未必能趕得到。
　　難道真要重新顯化一回？
　　出乎意料，這個難題讓逃脫陸素華鎖定，剛剛回來的小五非常簡單就解決了。
　　“我帶著師兄就好了。”
　　“耶？”
　　事實證明，一力破十巧是真實存在的。確認方圓千里無人之後，小五直接展開了五嶽真形圖的原形，並急劇擴張，但覺山嶽聳峙，綿延無邊，直接將承啟天包了進去。
　　然後就是轟隆啟動，聲勢驚人，不過總體來說，聲音是飛快下降，直至無聲，速度則是越來越快。
　　九地元磁神光和極光元磁雖然一在天一在地，都還是元磁神光沒錯，小五正是馭使磁光的宗師，這樣看起來吃力，其實若一直在磁光強勁的天域飛行，消耗反而會一直減少，直至達成一個平衡。
　　※※※
　　“師尊，這是宗門傳下的諭令……”
　　匡言啟話說半截，就不敢多言，面對身前沒有實質的暗影，身子略躬，保持著一個緊張的狀態。
　　不久前，魔門東支用最高等級的傳訊法術，將宗門諭令傳到北荒，要求柳觀放下一切其他事務，轉而全力支援魔門對黃泉秘府的征伐，以回應無量虛空神主重臨世間，與大梵妖王的爭戰。
　　毫無疑問，這是和柳觀的目的嚴重衝突的。
　　柳觀對此不屑一顧：“糊弄人而已。不說各宗如何戮力同心，真做成了，八景宮又怎會樂意，魔門在北荒有大義名份？”
　　匡言啟則是冷汗橫流。
　　果然，他這位師尊桀驁不馴的姿態又擺出來了，之前轉移重心，還能說是有理由，現在這可怎生是好？
　　“……不過既然是虛空神主重現，幾若親下法諭，我們這些做弟子的，自然要傾力完成。你給宗門發訊，就說我知道了。”
　　陡變的態度、溫和的語氣、順從的姿態，配合一貫感情充沛的長腔，讓匡言啟差點兒咬掉自己的舌頭。
　　他應該是松一口氣的，可這樣的柳觀，為什麼讓人打心眼兒裡生寒發怵呢？
　　不過緊跟著，柳觀就道：“唔，我聽說陸素華在黃泉秘府幾進幾出，也很有興趣，此時在週邊，有些謀劃？這一點，你不妨給那邊講明白。”
　　……好吧，現在正常了。
　　匡言啟總算心神歸位，也沒有辦法拒絕，只能稱是。
　　“很好，那我問你，陸素華去哪兒了。”
　　匡言啟不能回答，不過他早準備了一條消息，可以拿來應付：“回稟師尊，弟子剛剛探知，那個和陸素華有所牽扯的寶蘊，已到了無拓城。”


第278章 天奪三傑 血光玉盒
　　在北荒十大城中，無拓城是距離地面最近的。
　　像三連塢堡之類，雖屬於豐都城，但與主城還有一段距離，無拓城則是上半部城池都在地上，只憑著禁制陣法抵擋黑暴的侵襲。環境相對惡劣，但和豐都城以西，那些醉生夢死的境況大不一樣。
　　之所以如此，細究起來，大概是這裡作為北荒沙盜最著名的集散地之一，憑空多了幾分兇悍之氣，連城池都是這般。
　　地上城部分，最高建築乃是“盜天樓”，其本身不算特別，高不過七層，但在滿城低矮屋宇的襯托下，就顯得特別出眾。
　　不是沒人蓋起過比盜天樓更高的建築，然而“衝撞”天奪宗核心標誌的罪過，在無拓城，只有一個“死”字。
　　盜天樓上，此時正坐著十來個人，修為最次的也是還丹中階，其中三個更有步虛修為。
　　其中，又以奪心道人為尊。
　　作為天奪宗之主，奪心道人近期煩心事兒不少，黃泉秘府一役，宗門受損不輕，雖是奪了幾件法器，卻成為和大椎堂、血報堂等反目的根源，甚至宗門內也多有不諧。
　　不過山芋再燙，也沒扔出去的道理，這就是天奪宗一貫的行事風格。
　　近期的局面也是不善，魔門諸宗登高一呼，北荒大小勢力齊齊露出猙獰面目，那些以往不顯山不露水的傢伙，卻似個個都有靠山在，以後行事，顧忌怕要更多。
　　還有那些整日裡包裹著鐵殼子裡的同城鄰居，自去年湛水澄突然駕臨，他就有不祥的預感，這段時間，重器門頗多詭秘，直到前日，文英引著一位不得了的美人兒突然回來，所有得到風聲的人，腦子不免大了一圈兒。
　　禍害了華嚴城還不夠，還要來禍害無拓城？
　　砰地一聲，打在欄杆上，奪心道人終於下定決心：“散了，就按最糟糕的情況，大夥兒都散了！”
　　與會諸人都不說話，天奪宗成立雖只有千年，可這種如沙盜般星散而複聚的事兒，每過個百來年，總有一回，這是他們的生存之道。
　　只要進入黑暴範圍，那就是他們的天下。而若有誰在此期間，動了他們的產業，北荒數以十萬計的沙盜，會很樂意到無拓來一場狂歡。
　　既然習慣了，大多數人並無異議，只不過當下有一樁事，很讓人糾結。
　　奪心道人心中如明鏡一般，卻有意略過，只道：“這次還略有些不同，宗門外面的架子先支著，不用大動干戈，惹人笑話，你們各自離開就是，等風頭過了，再說其他。”
　　他在宗門裡還是頗具威儀的，吩咐過了，就有人應聲，起身離開。可這時候，一個聲音突然響起來：
　　“那些法器，如何處理？”
　　聲音像是一陣陰風，吹過諸人心頭，帶起的卻是油煎似的感覺。還沒出門的人都不願走了，回頭看奪心道人的反應。
　　奪心道人則盯著說話之人，面上冰冷，心中則是勃然大怒：斬義你做死！
　　但這也是心裡想想罷了，天奪宗三個步虛修士，奪心道人、斬義、仇伍，雖是以奪心道人修為最高，又是宗主之尊，但平日裡，還是要受到一定的掣肘，其中主要就是來自於斬義。
　　尤其在奪心道人將仇伍定為下一任宗主人選之後，更是如此。
　　二人的矛盾早已經表面化，奪心道人也不怕讓人知道，陰森森回應：“斬義師弟有什麼想法，不妨說出來。”
　　“我哪有什麼想法，只不過這回在黃泉秘府得了好處，我想著也該按照慣例，給自家兄弟分潤分潤。宗主以前說時機不到，如今各方注意力都扯得偏了，也到出手的時候了吧。尤其是那玉盒……”
　　提到玉盒，眾人或站或坐，如泥塑木雕一般。眼中卻都是發亮：十七重天的法器啊，別說他們，就是長生真人也要側目的。
　　斬義所說的玉盒，來歷比較奇特。
　　那是當初北荒修士搶入黃泉秘府時，絕大部分人都被西南方向迸散的寶物洪流引去，偏偏主事的仇伍使了個賭性，一方面讓手下去搶寶，自己卻是單獨去往相反的東北方向，並在那邊的山頂宮殿之中，得了這玉盒。
　　不說祭煉層次，就講當初得這玉盒的機緣：仇伍確認，當時宮殿已在近期被人光顧過，宮殿外甚至留下了戰鬥的痕跡。可這玉盒，竟然藏在壁角處未被人發現，相較於被搜檢一空的殿堂，實是幸運。
　　祭煉十七重天的法器，在天奪宗這麼一個中小型門派裡，完全就是傳承重寶的級數，價值無可估量。可惜事機不秘，被人發現，險些就被打殺在秘府中，好不容易才逃回本宗修士群中，趁亂揀回一條命。
　　若非如此，這玉盒，仇伍未必會拿出來。
　　坦白說，奪心道人心中並不是那麼實在。天奪宗本就多無法無天之輩，能使這些人歸攏到一個宗門，形成合力，靠的是宗門延續千年的嚴酷的宗門法度，其中“分配”一環，又最是重要。
　　黃泉秘府奪寶，是宗門整體行動，但寶物是仇伍得到，他應記首功，以其地位和修為，真要不顧一切強行將寶物留下，也不是不可以。只不過當初他重傷在身，自知懷璧其罪，這才將玉盒獻給宗門。
　　奪心道人是憑藉宗主之尊，占了個便宜，將宗門公器，納為己有。只要他一日在位，名義上就不違法度，可在本質上，已經有些出格。然而這寶物實在太過重要，他心中貪欲，無論如何都壓制不住，自他開始祭煉，便一發不可收拾。
　　想到這裡，奪心道人看了一眼仇伍。仇伍今天還沒說話，面無表情。
　　當年將仇伍內定為下任宗主人選，也有種種算計，但如今看來，還是穩住了局面。
　　仇伍都不說，只憑斬義一人，還無法形成有效的衝擊。奪心道人便淡淡應道：“斬義師弟說得極是，那幾件法器，有幾件不合用的，這次就分別由你們帶出去，瞅一個恰當時機，出手便是，其餘的，就按宗門規矩辦。”
　　不管什麼規矩，宗主的特權總還是有一些的，他“公事公辦”的態度，讓斬義無從下手，只能恨恨而去。
　　會議散了，各人都去找自家管道，散出無拓城，奪心道人需要處理宗門事務，是較遲一批出來的，不過身為宗主，他自有便利管道，神不知鬼不覺就到了千里開外，沖入黑暴之中。
　　漫天黑沙如幕，進入此間，奪心道人便是長籲口氣，為保萬全，又低調地飛行了數千里，這才停下。
　　行進中他有意選擇方向，停留的地方正好是一處飛甲妖龍的棲息地，這種北荒出了名的凶物，擁有全面碾壓還丹初階修士的戰力，可謂北荒一霸。此處棲停的這只，長逾十丈，堪比大型飛舟，在飛甲妖龍中也算是巨型。
　　只是，相較于步虛上階的奪心道人，這凶物實在不夠看的。源自本能的靈敏感應也讓它發覺了這一點，轉瞬間，全身鱗片都倒豎起來，如刀戟林立。
　　黑沙風暴的聲勢驀然激烈許多，這是飛甲妖龍放出了它掀動沙暴的天賦能力，以此為掩護，然後掉頭便走。
　　奪心道人嘿然一笑，從袖中取出一個玉盒，乍一打開，便有血光放出，穿透飛甲妖龍巨軀，眨眼之間，這頭長及十丈，重有千斤的龐然大物，便急劇萎縮，化為一具乾屍，被黑暴捲動，不知飛到了哪裡去。
　　“果然淩厲。”
　　見血光殺傷如此了得，奪心道人心頭大悅，也不收起血光，馭氣飛動，在黑暴中一路前飛，不管什麼凶獸猛禽，吃血光一繞，都是血幹肉枯，連魂魄都逃不掉。使得興發，玉盒中又有血光接連放出，合計四道，在他身外，如蜘蛛長足，又似妖魅血翼，當者披靡。
　　直飛了近千里路，奪心道人才心滿意足，停下身來。
　　此玉盒不愧是從黃泉秘府中得來的寶物，開啟則放出血光，生靈觸之則血幹肉枯，精氣被奪。而祭煉層數每多一層，便能多放出一道，如今若祭煉完整，應該能放出十七道。
　　經過一年多的祭煉，奪心道人已經重新祭煉了四重天，只是一直找不到機會測試，如今發動，果然非同凡響。血光隨使用者心意，上下飛卷，通玄變化，十分淩厲，還能化為一片血霧，彌蓋十裡方圓，目前在其中，效果已等同于步虛法域，後面應該還有大幅提升的空間，當真是第一等的法器重寶。
　　唯一的限制，大約就是祭煉時需要大量生靈精血元氣，否則會拖累進度。
　　將玉盒在手中摩挲幾下，他不自覺露出笑容。
　　此寶威力卓著還在其次，當年無歸羽客，有限幾次出手，便有放出血光的傳說，他也是在極偶然的情況下才得知這一消息。
　　按照仇伍得寶地點的描述，說不定就是無歸羽客身殞之地，若能從中察知黃泉秘府的秘密，甚至能打探出碧落通幽十二重天的下落！
　　理論上，沒有丹訣，不妨礙結丹；沒有步虛術，也能登臨外域；沒有度劫秘法，照樣能長生久視。
　　可那是對大宗大派，各個良材高弟而言，像他這樣的出身，縱然也是一宗之主，這一輩子修到步虛上階，已經是到了頂，真人境界，一步之差，就是一輩子邁不過去的距離。
　　所以，他必須有機緣，玉盒就是他的機緣。只要能把握得住，真人境界可期。
　　平時需要痛飲精血元氣，這倒是細枝末節了，偌大的修行界，殺個千兒萬把人，又算什麼？
　　欲將玉盒放回袖中，他動作忽地一停，眉頭皺起來。
　　稍停片刻，他驀地開口：“別人追來，我都能接受，可怎麼是你？”
　　他聲音不大，但在呼嘯的黑沙風暴中，依然傳出極遠，且字字清晰。
　　黑暴中無人回應，奪心道人陰著臉，袖中屈指一彈，黑暴中驟起雷音，砂石脫離了颶風的軌跡，激烈濺射，躲在裡面的人便再也藏不住，顯露身形，其人背著雙手，卻同樣是陰著面孔，除此之外，再不見情緒變化。
　　“見過宗主。”
　　“仇伍！”
　　看著那張熟悉又極陌生的臉，奪心道人緩緩搖頭：“這事兒，老仇你做得不聰明。天奪宗早晚是你的……”
　　他沒有明言確認仇伍的來意，只因對方身上的惡念，根本就是全無遮掩。
　　仇伍忽地咧嘴一笑，露出滿口白牙。他形貌不算鮮明，可這一笑，便如同一頭撲食前的猛獸，凶戾之氣橫溢：“天奪宗算什麼！”
　　奪心道人眉頭又是一皺，同時也在暗中搜索其餘的反應。僅就個人實力而言，仇伍雖也是步虛修士，但比他還有一段難以抹平的差距，不來則己，若真要動手，勢必要請幫手。
　　可怎麼一個不見？還是對方高明到連他也覺察不出了？
　　疑惑中，他也信口應對：“你這話，斬義可不愛聽。若真如此，當年你何必與他爭擰？”
　　“斬義，你是說他嗎？”
　　仇伍一直放在背後的手提前，掂著一顆猶自怒目圓睜的頭顱。
　　奪心道人心頭一激，竟是不自覺打了個寒顫，也在此時，他敏銳地察覺到對方言語的異樣：“你……你不是仇伍！”
　　話音未落，對方人影已在大笑聲中撲擊上來，奪心道人瞋目喝一聲“找死”，正待發力，卻感到手中還握著玉盒，心念一動，盒蓋開啟，當頭四道血光飛落。
　　哧地一聲長音，對面身軀被血光連續穿透，渾厚精血元氣轉瞬間被吸了個乾淨，奪心道人直接就傻了眼，下意識驅動血光，當空一絞，將其絞成碎末。
　　稀裡糊塗的時候，只看到那最後毀掉的頭顱嘴唇啟合，依稀是道：“我也不知道自己是誰……”
　　隨後，頭顱炸碎。
　　不妙！
　　奪心道人心頭警鐘尖鳴，欲待放出護身手段，手中玉盒驀地一震，當空四道血光吸納了仇伍精血元氣，當空一分，竟自然化出一道血光，五道長虹收卷，往玉盒中落下。
　　他祭煉玉盒已有一年多，心神相系，不免一呆，也在此刻，血光再分，五變八、八變十……連續幾次分化，已有十七道血光倒卷而回，卻已不是朝向玉盒，而是朝著他臉面刺來。
　　他本能想躲，然而手中玉盒突似有千鈞之力，壓得他身形一滯，護體罡煞如一張薄紙般破開，血光罩臉，他大聲慘叫起來。
　　黑暴如幕，遮蔽視線，再沒有人能看到這一場面。


第279章 魔靈尋蹤 人形天劫
　　過了大約兩三個時辰，層層黑暴大幕之下，先前摔落在地的奪心道人站起來，搖搖晃晃的，似乎隨時都會被風暴卷走，最後他還是站穩了，仰頭看漫天風沙，好半晌，才籲出一口長氣。
　　它是一道魔靈，深藏在玉盒深處，度過了不知多少歲月。其間它也有些模糊的記憶，似乎是被挪來挪去，但最終清晰的頭緒，卻是從一個模糊的時間點開始的。
　　自從奪舍仇伍之後，它根據感覺記憶，大略估算，那應該是上一劫，距今約九百至一千兩百年之間。
　　從那一刻起，它就有了明確的意識和判斷，他要去尋找一個答案，但在此之前，他需要找到寄主。揣著這一目的，它迎來了去年的混亂局面。謹慎地讓過了前兩波人馬，等到了仇伍，終於主動與之聯繫，令其生出感應。
　　它在玉盒中，卻又不是器靈之屬，不曾受制於法器，在仇伍挖出玉盒的一?那，它便破開仇伍神魂，奪舍成功，一路來到無拓城。本次又抓住機會，借奪心道人祭煉玉盒產生的心神聯繫，強力反噬，再度奪舍。
　　奪舍之後，神魂層面的吞噬和同化，每時每刻都在進行，這其中，魔靈的力量是壓倒性的、毀滅性的，也有明確的意念指引，但缺乏人性的情緒，這一點上，奪心道人和仇伍的殘餘意識可為補充。
　　幾個時辰的時間裡，這樣的重組已經完成，由於情緒遺留的緣故，目前說它是奪心道人，也勉強說得過去——那就叫奪心道人好了。
　　因為魔靈本身並不知道，它是誰！
　　這一年多的時間，與外界通聯，魔靈獲得了大量的資訊，但也帶來了很多的迷惑。這裡最核心的部分就是：
　　我是誰？
　　為什麼連自己是誰都記不清楚，卻有明確的目的，又覺得是理所當然？
　　它本能覺得裡面有問題，尤其是吞噬同化了奪心道人的意念之後，奪心、仇伍的殘餘意念碰撞出火花，很大程度上啟動了思路和靈感，給了他莫名的渴求，雖然非常微弱。
　　但主流沒有變化，無論是仇伍還是奪心散人，其留存的貪欲，都鼓動著他，繼續眼前的行動。因為，它所尋求的答案，擁有致命的吸引力——
　　無量虛空神主將其畢生研究的有關神主之秘的資料，存放在與秘府相對的天宮中——內部人稱其為“碧落天闕”中。找出“碧落天闕”在哪裡，是它自生出意識以來，唯一的指令和動力。
　　至其這動力由何而來，又是一個謎。當然，這不妨礙它的努力。
　　天奪宗是一層不錯的殼，奪心道人身為天奪宗的宗主，一定意義上可說是北荒沙盜的總瓢把子，掌握的資源，並不比任何一方勢力遜色。
　　北荒沙盜中，也有一個隱性的情報網絡，或許精確性有些欠缺，但在廣度上，比三家坊的遍佈北荒的耳目也差不到哪裡去。奪心道人非常懂得利用這一情報網，有魔靈特別清晰的指向記憶為參考，精確性差的問題也解決了。
　　碧落天闕，乃是無量虛空神主最大的秘密，它只聞其名、見其影，而未能真正去過——不要問為什麼如此，它記憶中就是這麼個樣子。
　　它還知道，要抓住那虛無縹緲的影子線索，就必須尋找玄靈尺，就是外間時常提及的玄靈引。
　　玄靈尺本是無量虛空神主賜下，給黃泉秘府繼承者學習碧落通幽十二重天的工具，只因此心法隔上百年、千年不等，都會有所修正，而修正完畢後，就會放出在碧落天闕的“經堂”中。玄靈尺的作用，就是不管相距多少萬里，都能引導心神觸及碧落天闕，再以特殊心法進入“經堂”學習，自然十分重要。
　　可以說，玄靈尺是它已知的，唯一一件與碧落天闕緊密相關的器物，其在黃泉秘府的一些作用，倒都是細枝末節了。
　　通過沙盜的情報網，它已知玄靈引最後現世，是在靈犀散人手中，後又遺失，直到今日，都沒有再出現。
　　可它覺得，黃泉秘府突兀現世，原本天衣無縫的五嶽真形圖和玄符錮靈神通禁域的防護接連被破開，這裡若沒有玄靈引的作用，委實令人難以接受。
　　它很想去黃泉秘府探探虛實，找找線索。
　　可如今，大梵妖王和現任無量虛空神主的衝突表面化——前幾日，它也感應到了本源之力的波動傳導，至於“現任”兩字，更是務必要加上的。它的理解，應是天底下少有的精到，雖說這裡的記憶回路有個斷層，無論如何都琢磨不透。
　　正因為如此，這段時間，它勢必無法前往黃泉秘府，需要別的辦法。
　　第一批進入黃泉秘府的人馬，此時已算不得什麼秘密，它把那些人名都列出來，什麼翟雀兒、陸素華、十方大尊、黑袍、辛乙等等等等……為他們分門別類。
　　這些人破開五嶽真形圖和玄符錮靈神通禁域，無疑是獲得了第一手資料，若有玄靈引的消息，也要從他們身上入手。如今它吞噬、同化的能力還有幾個“名額”可用，若能像對奪心道人、仇伍一般，自然就好辦了。
　　只可惜，這裡絕大部分人，都是非常棘手，可供挑揀的著實不多。好一番思量後，他盯上了盧遁，也就是近期突然被接連爆料關注的餘慈。
　　據一條從魔門內部傳出的消息，去年豐都城灑播魔種事件，牽扯到了魔門丟失多年的照神銅鑒，且和餘慈有千絲萬縷的聯繫，使這個離塵宗棄徒，在魔門各宗眼中，陡然間炙手可熱。
　　它知道去年魔種大爆發，也曾研究過，當時來說，並不是太在意。
　　照神銅鑒雖是無量虛空神主的祭器，但那是和元始魔主妥協的產物，和碧落天闕沒法比，也根本不是一個體系。但現在看來，若將此寶和相關人等作為一條線索，還是相當有價值的。
　　那麼，這人在哪兒？
　　事實上，餘慈此人已經遠離人前很久了。
　　豐都城廣種魔種那次，是黃泉秘府事後，訊息源頭距離餘慈最近的一回，但更多傳言是說，那次是陸素華的手筆，且是來自魔門內部，可靠性更強一些。
　　在更廣層面上，消息更多，但更蕪雜，故而魔靈不取。
　　不過，從這些情報裡，它倒是找出了一些方向，為此，它回到無拓城。
　　天奪宗的高層已經散出廣袤的黑暴區域中，剩下的人根本不知道高層的想法，只勉強搭起一個架子，維持宗門的基本運轉，對宗主的去而複回，更不會有什麼反應。
　　站在盜天樓最高層，俯瞰下方頗顯雜亂的建築，隨著那個什麼寶蘊的到來，這裡已經成了暴風眼兒。
　　從華嚴城傳回的消息看，從寶蘊開始，已經形成了一條長鏈，柳觀和陸素華就是鏈條上最顯眼的環節。
　　魔靈的目標是從陸素華那邊得到有關餘慈的消息，不過它對柳、陸二人身上衍生出的大背景也很感興趣。
　　陸沉和黃泉夫人，可說是從萬載之前到現在，修行界最耀眼的道侶，對此它很感興趣，心中也相當不舒服，更確切地說，僅是針對陸沉。
　　它絕大部分時間都缺乏生靈應有的情緒，可在聽到陸沉名號的時候，感覺就很糟糕。
　　這是從未有過的感覺——如果要解開那個大疑團，從這兒入手，或許能有新發現。
　　它的目標悄然間多了一個，可這個時候，它心中微動，奪心道人的臉面上，眉頭皺了一皺，隨即偏轉目光：
　　剛回城時就有感應，現在更強烈。這是……誰招惹天劫了？
　　在它這個層次，對天心流轉變化分外敏感，城中上百萬人，氣機蕪雜，可專屬於天心流轉變化層次的，卻如黑暗中的燭火，煞是招眼。
　　它第一時間想到的，就是哪個劫修遇到了劫數，可無論是奪心道人還是仇伍的記憶裡，都沒有這方面的認知，他在無拓城這麼些時間，也沒有發現。
　　是新來的，還是路過？
　　魔靈覺得麻煩了，無論什麼劫數，都不會是穩定的，真到刀兵水火劫數傾瀉而下的時候，哪個敢說安穩無懼，不受池魚之殃？
　　當盜天樓上的魔靈，舉目遠眺的時候，餘慈剛剛踏入無拓城。
　　無拓城分為地上地下兩層，結構和北荒其他九大城都不一樣，高等修士安居的真修圈仍在地下，注重貨物流轉的商圈則是設在地上，據說是有利於沙盜進退聚散。
　　相應的，城中兩個最大的堂口宗門，即天奪宗和重器門，其總部都設在地面上。
　　餘慈雖是頭一回到無拓城，卻是通過神意星芒的感應，早早鎖定了寶蘊的位置，而且不知為什麼，比他還要提早到來的陸青，竟然沒有將那一塊魔禁提取出來，此時應該是藏身在城外不遠處的黑暴中，這也算是意外之喜。
　　想了一想，餘慈決定先去重器門看看，羽清玄讓他萬里迢迢過來，總該有個說法才是，若能解決當前的困局，自然是最好不過。
　　他慢悠悠地走在大街上，熙熙攘攘的人流雖是密集，但還比不過豐都城，也比不過華嚴城，不過路上行人，一個個看上去都頗是精悍，偶爾目光交錯，警戒心思都是極強，難見善意，氣氛倒比豐都、華嚴等城緊張得多，相對的，那些服食鬼獄散的廢物，就少了許多。
　　不愧是沙盜之城啊。
　　以九煙的身份來到無拓城，餘慈的知名度還是限定在有限的區域，不過看他黑膚光頭，模樣比較悍勇，一時倒是無人找他的麻煩。
　　他經過一處地攤密集的區域，這裡也是無拓城最典型的場所。
　　無拓城的商圈說是商圈，其實不如直接說是黑市。做為沙盜的集散地，這兒流通的各類商品，沾著血腥的，要在八九成以上，正規的商家如隨心閣、海商會等，很難在這兒立足，三家坊倒是如魚得水，但更繁榮的還是那些徹底沒有頭尾的散攤兒。
　　一些寶物在其中流轉幾回，真的沒了頭緒，當然，因此引發的全無頭尾的兇殺之事，也少不到哪裡去。
　　餘慈心中有事兒，沒想著在其中逗留，不過，那些小攤販兒的叫賣聲，卻讓他心中微動：
　　“黃泉秘府流出法器，祭煉七重天，如假包換，以物換物，上三品丹藥優先……”
　　“上品飛劍，上品飛劍，黃泉秘府所得飛劍一柄！”
　　“第一等輔助法器，黃泉秘府陣勢旗門一套，你說假的，呀了個呸的，這是模具，模具懂不懂？真貨誰擺到攤子上！”
　　叫賣聲此起彼落，裡面勾心鬥角不說，黃泉秘府之類的詞彙出現的頻率是最高的。
　　看得出來，雖然開府的混亂已經過去一年半的時間，那邊的影響仍未消減。眼下又有魔門僅在元始魔主之下的兩位大能的直接對抗，雖說層次太高，和這些北荒的亡命徒很難產生交集，但這麼發展下去，其影響力會逐級擴散，餘波怕是比劍園一役，還要更長久地持續下去。
　　他搖搖頭，這下子，北荒可要比以前熱鬧太多。
　　“你做了什麼？”
　　“?……”
　　餘慈當真被嚇了一跳，不知什麼時候，背後竟站了一人，無聲無息，直到開口說話，才讓他發覺。
　　猛回頭，餘慈一驚又一松：“是你啊。”
　　天藍色的斗篷遮掩了她的面容，然而那頭罩的深幽空洞之後，冷若冰泉的氣機，卻讓人難以忘卻。
　　餘慈瞥眼看看四周，壓低聲音，道了一聲：“羽宮主。”
　　在此地能見到羽清玄當然很好了，這說明對方有意給他一些幫助，可讓他有些失望的是，現身的只是羽清玄的投影，餘慈不懷疑她的神通，卻缺乏一些信心——陸素華可不是易與的主兒。
　　這點兒情緒滋生出來，讓他完全忘了羽清玄的問題，以至於對方重又問了一遍：“你做了什麼，引來劫數？”
　　“劫數？”
　　余慈一時還未明白，愣了半晌，忽地朝重器門所在方向打量，元神自發調整目力，以法眼觀照，便見那個方位，一道紅光，像是落地的燈籠，滾來滾去，又騰起妖異紅雲，映透半空。
　　這個餘慈倒是見過的，他脫口而出：“寶蘊？”
　　“你也知道，她身上如何化出?女陰魔？”
　　餘慈稀裡糊塗，什麼是?女陰魔？念頭未絕，卻想起當日見寶蘊，那紅雲中蘊育的奇景。
　　有此認知，他元神法眼再多加一層力，穿透紅雲，果然見到紅雲之中，也曾見過的祼身妙女，其法相在不住變化，或喜或憂，或懼或怒，但無論是什麼表情，都是風情無限，引人愛憐。
　　且在瞬息之後，似乎是感應到他的遙空注視，那妙女美目移盼，正與他視線對上，竟然引得他微生綺念，心內虛空屠靈獄中，一眾死魔蠢蠢欲動。
　　果然是她……
　　餘慈心下一沉，只聽羽清玄道：“你一入城，那女子身上栽種劫數，便被誘發，應是針對你無誤。”
　　餘慈只能應聲“是”。
　　“此女遭遇魔禁，早早滋生心魔，此際又混入天劫法力，心魔化生陰魔，半孕成形，已有淩主之勢。我觀之，此時怒、懼、哀、憎、欲五情已備，一旦生靈情緒上身，便可能顯化，成為陰魔之屬；若其間被天魔染化，立成天魔眷屬。”
　　“這……”
　　羽清玄依舊是平淡語氣：“一旦陰魔或天魔成形，其本體便是第一份養料，隨後化入天心劫難之中，立時引發魔劫，你固然難以脫身，周邊數萬里方圓，誰被禍害，也說不準。”
　　說到此處，她又切入到最重要的環節上：“如此劫數，是你招惹的吧。”
　　餘慈不能言。
　　蝨子多了不愁，他倒不懼什麼。可這源頭，想必就是他的死魔劫數，與他心內虛空息息相關，著實不好回應。
　　余慈忽然明白，陸青阻滯不前的原因了。
　　可這問題，就是他這個始作俑者，也沒辦解決，畢竟天心流轉變化的層次，實在是太高了，除非他破劫成功——那時候，寶蘊的結局還不知會怎樣呢。
　　眉頭已經打了結，一方面是不知道如何保全寶蘊，另一方面則是因為不知道這會給當前局面帶來何種影響。
　　又想到，有羽清玄在，直接請教就好了，何必自家費心？
　　他很誠懇地求教，羽清玄淡然應道：“我乙太玄冰解之法，可封其生機魂魄，暫時封鎖劫數，但不確認劫數源頭，只需輕微一個誘發，事態反而會更糟。”
　　那幽沉的兜帽陰影下，眸光直視余慈，根本就是直接鎖定了。
　　餘慈就苦笑：“確認了源頭又如何？”
　　“斬去是非根源便好。”
　　羽清玄平淡回應：“只是我判斷有誤，本以為是邪欲源，但見你真身，又變了想法，這仍是你死魔誘發吧……”
　　“嗯……嗯？”
　　餘慈猛地一激，這“斬”字，怎麼聽得如此寒意深重？他不敢多想，咧嘴道：“要是羽宮主幫我滅去死魔劫數，自然最好。”
　　“生死不由人，我幫不了你。”
　　余慈沒有半點兒意外，不過事情就此繞回來了：“寶蘊之事，又怎麼辦？”
　　“仍是冰封，置於法陣之中，埋於地下深處，不使你二人碰面。待此間事了，你又渡了劫數，再行處置。”
　　這個聽起來還靠點兒譜，可陸青還要提取寶蘊體內魔禁吧。將此事一說，羽清玄便冷然道：
　　“此時她體內魔意混化一片，早不分彼此，牽一髮而動全身，還提什麼魔禁？”
　　“啊哈？”
　　餘慈這回是真的呆了。
　　一直到重器門所在，餘慈都沒有回過神兒來。
　　當他抵達時，重器門一眾高層都迎出門外，但他身後已不見了羽清玄，且是半途就不知所蹤。對此，重器門修士都不意外，只因羽清玄喜靜不喜鬧，如非必要，都不會現身人前。
　　對餘慈，重器門自然是熱情招待，不過餘慈也看出來了，他們之中，沒有幾個人知道他的真正身份，言必稱“九煙先生”，這不像是裝的，而是確實被隱瞞著。
　　顯然，這是羽清玄的安排，朱文英這個知情人，則是在完美地執行。
　　按照餘慈的計畫，此次到無拓城，第一個要看望的就是寶蘊，可現在，他只是從朱文英那裡問了下寶蘊的近況，便不說其他。目前情況下，還是按照羽清玄所言，隔離一段時間最靠譜。
　　安頓下來，餘慈坐在靜室中，澄靜心神，卻是不免歎息。
　　歎氣沒有用處，他還是要振起精神，先將此間變化，與陸青溝通，正要借神意星芒搭起聯繫，他又拍了下腦門：
　　真是被一棒打昏了頭，羽清玄那邊的意向，他還完全不瞭解呢。
　　當下也不管別的，喚過一直在門外值守的朱文英，將意思表達清楚。不一刻，那邊就有了回應，請餘慈前去議事。
　　無拓城的上下兩城，分別稱為“枝城”和“根城”，作為重器門一方，自然是把羽清玄和餘慈這兩位貴客，安置到居住條件最好的根城真修圈內。
　　羽清玄沒有在靜室中等他，而是停在一個高處，天藍斗篷自然垂落，像是一個幽魂。
　　余慈幾步到她身前，本想說話，可與她針鋒相對慣了，一下子竟沒能開口，乾脆也抿嘴不言，陪她一起掃視這片區域。
　　城中真修圈，本是天奪宗的自留地，待重器門近些年崛起，就硬分一塊兒出來。只是今日不知為何，真修圈內當真是人氣低落，餘慈感應所及，處處都是空蕩蕩的，氣氛詭異。
　　不知過了多久，羽清玄平靜說話：“水澄和東華宮聯繫，已經達成了協定，只要你不再參與此事，陸素華不會再與你為難。”


第280章 冰封三尺 心魔暗隨
　　餘慈沒想到，羽清玄和湛水澄竟是在無聲無息之間，便做成這一樁事，說來輕鬆，涉及蕊珠宮和東華宮這東南兩大勢力的協議，又怎麼會是輕鬆的？
　　他一時無言。
　　羽清玄不管他想什麼，緩緩道：“讓東華宮鬆口，你也必須做點兒什麼。”
　　“做什麼？”
　　“你必須離開北荒。”
　　余慈雙目倏張，乍一開口，便聽羽清玄道：“你可知為何是水澄出面而不是我？”
　　“這……不知。”
　　“陸素華應是已經察知‘九煙’的身份，過去兩三個月，向飛泉山上做了試探，又刻意讓我們知曉。蕊珠、東華二宮雖是沒什麼交情，可她這一手，卻已經給了許多面子。所以，我讓水澄出面，默認下來，借此機會達成了協定。”
　　果然，在別人看來沒有問題，但想瞞過陸素華，著實困難。
　　從她那個角度看，在北荒和陸青有關係的就那麼幾個，就是蒙也能蒙出幾分。
　　餘慈沉默。
　　羽清玄繼續道：“你最好也尊重別人的家事。我已聽說了這裡的情況。陸氏女兒，骨肉相殘，固然可惜，可不論是誰勝誰敗，都算是自家血脈，可一旦外人參與……”
　　餘慈沒有聽完，就想到陸青的拒絕他的理由，更不想說話，可是羽清玄如此苦口婆心，放下宮主的架子，難不成是人家欠他的？
　　半晌，他開了口，卻是艱難：“寶蘊那裡，?女陰魔……”
　　說著，他想起一事，當初給寶蘊，測算性命四到八個月，如今已經三月有餘，最糟糕情況的話，已經要到大限了。
　　這是一個充足的理由，但也只是個理由而已。
　　羽清玄沒有再回應，而余慈莫名就覺得，在兜帽陰影中，有一對如星晨般的眸子，將他所有的心思，一眼看破。
　　可是在長久的沉默之後，羽清玄沒有揭穿他，只道：“你想怎麼做呢？”
　　沒想到一直強勢的羽清玄，會這麼好說話。余慈心中越發地不得勁，說白了，就是歉疚，他現在腦子很亂：“羽宮主……”
　　到這兒就無以繼，羽清玄淡淡道：“不用看我，由你自擇。”
　　在她言語中，蕊珠宮前期的工作倒似不算什麼，然而選擇之壓力，卻是餘慈理應承擔的。
　　為此，餘慈的呼吸都變得沉重。
　　而在百裡外的枝城中，魔靈寄生的肉身也屏住了呼吸，它沒有想到，這麼快就有了大收穫，捕捉到了第一目標。
　　只能說明，它的選擇是沒錯的。
　　它缺乏情緒，奪心道人和仇伍的殘餘意識都為這意外而歡呼了，它還在計算。
　　那邊的談話雖是在洞府外，卻自有人遮罩，尋常的步虛修士，連邊兒都沾不上。可魔靈使用的法子既不是察形聽音，又不是神意感應，而是通過特殊的方式，“抓取”目標的情緒，以之為連線，直接叩聽目標的“心聲”。
　　如此手段，已屬於高層次的神通範疇。
　　那邊兩人，其中有一個，虛無縹緲，偶露形跡，便如澄淨不染微塵的冰泉，稍有點兒侵擾，就可能被察出，它不敢接近。
　　旁邊那小輩，原本也不好辦，似乎有不少層屏障擋在心防之外。只不過大都屬於外物，剛才又是心神動盪，這才給它可趁之機。
　　遊絲一般的心聲流過，讓它探知那邊的情況。
　　餘慈已經有半晌沒說話了，原先最擅長的選擇和決斷力，在這一刻全部失效。
　　他當然傾向於留下，可羽清玄乃至於蕊珠宮的人情，像一塊大石頭壓在心口，還有陸青的拒絕和請求，將自家理智化為銳利的刀鋒，一刀下去，感性的屏障便能撕開一個大缺口。
　　他忽然發現，自家的堅持，真的很蠢，可是……
　　“雖然你的想法很蠢，可你很好，朱師叔有你這樣的弟子，縱然操心，也算值得。”
　　羽清玄突然說話，似乎還在笑。
　　“笑”能在無形之中融解壓力，餘慈心神一振，正想回應，便聽羽清玄這樣說：“你不想改變，也不用改變，讓我再做一次惡人吧。”
　　“呃？”
　　恍如電光石火，羽清玄反手一掌，拍在他胸口。餘慈幾乎沒有反應過來，等他做出反應的時候，便覺得胸口處像是鑿開了冰窟，寒意層層擴散，轉眼漫過全身，周身氣血都給凍結。
　　頃刻間，他身外已結了一層尺厚的冰壁，將他封鎖其中，且還在加厚。
　　餘慈懵了：這是太玄冰解的神通啊！
　　羽清玄的話音徐徐傳入：“按照和東華宮的約定，你必須在近期離開北荒。正好你與黑水河十三水府有約，同登外域，那麼就跟著去吧。今日就動身，走地下暗河，接入黑水河，文英在你身邊侍候，這冰封會在四個月後解除，那時，你應該已經到了金匱水府，安心準備碧落遊就是。”
　　餘慈怎麼也沒想到，羽清玄不動則已，一動竟然就是如此乾脆俐落地為他選擇，一時間眼珠子都要淌血了。
　　他想掙扎，可念頭才動，就發現念頭的變化也緩慢了不知多少倍，冰寒之意不但凍結了他的身體，連他的念頭都給凍上了，運轉念頭消耗的時間在不斷拉長，他在想：
　　過四個月，這裡早已塵埃落定……對了，我還可以用太玄神通！
　　可當這個念頭生出來的時候，太玄冰解的異力已經深入，往日動念便出的思緒，如今卻被凍結，流出時，完全沒了形狀。
　　如此變異，非生靈所能忍受，餘慈終於陷入昏迷。
　　他那邊昏迷，枝城盜天樓上，魔靈則是眼中大亮：“暗河麼……”
　　距離無拓城約四千裡外，確實有一道貫穿小個半北荒的暗河。它第一時間就想去，準備截殺事宜。
　　可畢竟見識不同，它轉瞬又想到，那太玄冰解，分明是一種了不起的神通，若要正面殺去，強行奪舍，勢必會引來感應，那羽清玄即便不是真身在此，也不是好惹的，若是被識破真身，更是不美，不如……
　　緩緩圖之。
　　魔靈將絲縷魔念纏繞寄生在餘慈神魂週邊，那裡是情緒泛湧之處，此時一併被太玄冰解凍結，連那縷魔念都不例外，可畢竟還有一點兒聯繫。
　　“都是冰封，看誰先掙脫……我這裡肯定機會最大，先一步解開的話，四個月的時間，足夠種魔成功，便是不能，待冰封解除，以他今日心思，勢必焦躁，我可以趁隙而入，入竅奪舍。”
　　這是魔靈設計的最佳方案，所以它就先不管餘慈那邊，而是將關注重點放到重器門中。
　　果然，不一刻，那邊就有人受羽清玄召喚，將封住餘慈的巨大冰塊移到早到準備好的蜥車中，沒有任何耽擱，便由朱文英接手，進入地下甬道，往數千裡外的地下暗河渡口駛去。
　　魔靈安居不動，靜靜等候，估摸著蜥車駛出千里開外，這才動身，且還繞了一個大圈，借此避開羽清玄的感應。
　　魔念的聯繫始終堅固，而且由於它源源不斷地輸入外力，已經有了蘇醒的前兆。
　　可眼看越來越接近蜥車，它忽地感覺到異樣。
　　時間倒退幾個時辰，當太玄冰解神通冰結餘慈神魂肉身之際，遠在千里高空的承啟天，也瞬間變成了冰窟。
　　寒氣肆虐，從承啟天中心法壇起，冰層飛速蔓延，附近的虛生老道根本沒反應過來，便給凍結，臉上還維持著驚訝的表情。
　　轉瞬之間，虛生老道一手打造的園林，倒似化成了冰晶雕塑，上空星辰天的星空照下，倒也是迷離如夢，霎時好看。
　　同樣在承啟天中，影鬼和小五本在聊天，驚變之際，這兩位的反應就要快得多，都是第一時間閃身，可是影鬼和餘慈的心神聯繫太過緊密，飛起半空還逃不掉，太玄冰解的神通自發變化，“錚錚”冰裂聲中，冰層碎而複聚，竟是化為一道斜生的冰柱，連及半空，硬生生將他封入厚冰之中。
　　至於小五，修為又高，和餘慈的心神聯繫也不算強，冰封之力確實奈何不得，讓她逃掉，女孩兒此刻就浮在承啟天中，看四面冰封，一時茫然不知所措。
　　承啟天如此變故，屠靈獄最上層，眾死魔以為有機可趁，喧囂而起，然而承啟天不好過，屠靈獄又豈能獨善其身？
　　況且那太玄冰解神通，也是太玄一脈的根本神通之一，便屬旁門，也蘊有滅魔法力，眾死魔不動還好，那般喧囂，恰是激發了神通內蘊的殺性，只隔一息時間，冰封寒意順勢攻入，冰層蔓延，隨開隨爆，冰霧彌漫。
　　屠靈獄上層一眾死魔，一下子給掃滅大半，連累得屠靈獄差點兒成了紅蓮地獄，寒氣森森，就算死魔生生不息，也十分狼狽。
　　更深層那些被轉輪屠靈魔光禁錮的殘魂，還有封在最下層的地獄道碎片及渾燎，都受到寒意侵襲，一時動彈不得。
　　但也因為餘慈心內虛空廣大，已超出羽清玄的想像，冰封之力再強，也有極限。
　　浮在承啟天中的小五，敏銳地察知了“極點”所在，就要動手幫餘慈解除冰封，可在此時，冰層中的影鬼勉強與她聯繫：
　　“先救我出去……小心點兒，人家還在外面盯著呢，別再招惹了她。”
　　“哦。”
　　小五小心翼翼地將影鬼外的冰層破開，影鬼一旦脫困，立刻就制止了小五接下來的動作：“這不正好嘛，別動這邊兒了。你現在放了他就是自找麻煩，不如就這麼脫離是非之地……”
　　他看了眼依舊閃晃星光的天空，搖頭道：“我還擔心封他時間太短呢！”
　　“啊？哦……”
　　小五似懂非懂，但還是停下。
　　影鬼嘿嘿一笑，就那麼坐在冰層上，招呼小五：“來，咱們繼續聊，我剛剛說到當年一劍破了那人的造化……”
　　小五的心神立刻被吸引過去，不自覺揪著自家歪掉的髮辮，聽得入神。
　　※※※
　　“這是什麼地方……”
　　在魔靈持續不斷的努力下，它種下的魔念終於活化，此時餘慈所在的車駕已經遠離無拓城近四千里路，馬上就要抵擋地下暗河的渡口。此時，餘慈神魂仍深陷冰封之中，魔念得以輕鬆鑽入更深層，可是一個恍惚，它卻是來到了一處陌生所在。
　　魔靈最初還以為，這是餘慈心神設下的防護或陷阱，險些暴起，但很快就發覺異樣。
　　這兒……怎麼全是被冰封的死魔煞氣？
　　死魔煞氣對任何人來說，都是要命的玩意兒，可對魔靈而言，不構成任何壓力，反而是絕佳的掩護。
　　他混入死魔之中，但與之同時，驀然拓展的空間，讓它的思維計算險些爆掉。
　　竟然是自辟虛空的神通！
　　似乎還有所顯化……
　　長時間的思路堵塞之後，來自于奪心道人和仇伍的遺存，便傳來狂喜的情緒，這裡面已經很難分清他們之間的區別，連魔靈本身也沉浸進去。
　　這次真是大發現啊。
　　這與它所擅長的“通幽”法門，有異曲同工之妙。
　　通幽法門，脫胎於魔門中的“天魔殿”神通，亦雲“天魔虛空”。
　　在魔門經籍上，將“天魔殿”視為極重要的神通之源，在佛經上，也從側面描述過“天魔殿”的神通：
　　則此十方微塵國土，非無漏者，皆是迷頑妄想安立。當知虛空，生汝心內。猶如片雲，點太清裡，況諸世界在虛空耶……若不明悟，被陰所迷，則汝……必為魔子，成就魔人，如摩登伽，殊為眇劣。
　　魔門秘傳的“天魔殿”神通，能在羅漢、菩薩心中深植，將其染化為天魔眷屬。而在它所修煉的碧落通幽十二重天中，在魔染一道上，未見有什麼突破，卻是達到入微之極致，觀心察識，無所不達。
　　但不論是哪一種虛空神通，都是站到了此界少有人能及的高端層次，余慈何德何能，竟能如此？
　　其所辟虛空，此時受太玄冰解神通的限制，半封不封，恰好給了它進一步探查的機會。
　　面對一位能夠自辟虛空的人物，魔靈還是十分謹慎的，最初只將魔念在死魔間遊走，這裡大概是虛空主人最難察知的所在，等它把這裡的情況瞭解得差不多了，便借取絲縷死魔煞氣，搖身一變，成了一隻細若遊絲的小蟲，在屠靈獄中緩緩爬動。
　　最初，它只將感應觸角伸探到數尺方圓，此後慢慢擴展，就麼越過死魔層，進入更深處。
　　唔，這是轉輪屠靈魔光……用它來鎮壓自辟虛空？
　　雖是只見得有限區間，但眼前這格局，已讓魔靈的腦力全力催動，不停地分析判斷。漸漸的，它確認此處必然不是餘慈所辟虛空的全貌，因為其心神核心不在這邊。
　　“這裡還封印著四個步虛戰力，尤其是最下麵的足堪與奪心道人一戰……”
　　它忽地怔住，只因看到冰層之下，那一束被凍結的火焰。
　　業火……地獄道？
　　魔靈本體處，原屬於奪心道人的雙瞳亮起強光——果然是來對了！
　　應在黃泉秘府中的地獄道，竟然有一部分在餘慈的自辟虛空之中，證明其必定在黃泉秘府中有所斬獲，未必只是一個地獄道。
　　它沒有再深入，所化魔念小蟲慢慢爬回到死魔那一層，稍事調整，也是尋求新的感應。
　　因為它發現，這處被轉輪屠靈魔光鎮壓的空間，並不是餘慈自辟虛空的全部，只因它以魔念浸入餘慈的負面情緒之中，才順著那個管道進來，到了此處。
　　非但如此，它還見到更多：
　　“死魔如此猖獗，劫數當已臨頭，城中那個將要成形的?女陰魔，莫非就是與他牽扯上的？以還丹修為，自辟虛空，古往今來，未曾得聞……不是天下無此英才，而是英才皆遭天妒，活不長久罷了。若要發難，順天應劫，應該能省不少事兒。”
　　沉吟半晌，死魔煞氣中的魔念小蟲終於再次動彈，卻是上行，乍為虛無，旋又顯化，再凝實之際，已是換了一個天地，也真正接觸到了實在的土壤。
　　如此動作，就表明它對這處自辟虛空已經有了起碼的瞭解。
　　“果然是顯化……”
　　魔念小蟲從土壤中鑽出來半個身子，看那頭頂星空，只見星辰疏密相間，三垣四象畢聚，已有廣袤氣象，但上面似乎還有一兩層，只是並未顯化，虛空結構已完備複雜得超乎想像，它倒有些不知該如何下手。
　　還好，魔靈有的是耐心，準備先遊走一圈兒，尋找破綻。
　　它首先去的就是中央法壇，那邊長幡招展，法印懸空，一見便是中樞所在，可惜沒有靠近太多，便見地面上下，層層靈光，內蘊破魔驅邪法力，煌煌不可逼視。
　　它忙停下，一時看不出根底，只是從靈光翻動循回的頻率上見，這當是一件祭煉雙輪的法寶，且是玄門正宗辟魔靈光。
　　這才符合余慈玄門正宗修行的身份，屠靈獄那邊就太偏狹了些。
　　以此奠基，又添一重麻煩，當然，這麻煩是對它而言。
　　魔靈知道自己來對了地方，但面對如此重寶，它不適合正面相抗。
　　法壇附近還有兩個正在交談的人物，這也出乎它的意料，感覺那兩人很是不凡，它乾脆連起碼的偵測都不做，以避免發現，前功盡棄，只往外圍繞開。
　　這一繞就到虛空邊緣，這時它又有些奇特的感應，更確切地講，是又找到一樁異處：原來已經種下了雲樓樹？
　　對此處虛空而言，太奢侈了！一株雲樓樹，可以穩固虛空，強化與外界元氣的吞吐置換，撐起千倍、萬倍於此的虛空也沒什麼，相較於自辟虛空的大能，似乎雲樓樹種子還更難找到。
　　記得碧落天闕那株，當年就急需替換，但虛空神主一直沒找到合適的替代品，如今想必已經枯死了，若奪舍成功，回頭可以嘗試把這株移植過去。
　　它對雲樓樹感興趣，多研究了一會兒，又發現，這株雲樓樹還在幼生階段，內蘊空間與自辟虛空已然相通，要是移植的話，怕是要費一番工夫。
　　正在傷腦筋，魔靈忽地又有觸動。
　　幾個時辰的昏迷之後，餘慈意識緩慢蘇醒，這比羽清玄的估計早了太多，這是他心內虛空廣大，太玄冰解神通未能全部冰封之故。
　　饒是如此，以他目前的狀態，想把未竟全功的太玄冰解神通化掉，仍然力有不及。
　　他這邊剛醒，影鬼和小五都感覺到了。小五想說話來說，一旁的影鬼卻是揮手：“去去去，出去玩去！”
　　“哦……”
　　小五終究是個聽話的好孩子，習慣了影鬼的安排，即使還有疑惑，也依言閃出了承啟天。
　　影鬼把小五趕跑，對著餘慈出奇遲鈍的心思感應嘿嘿一笑，就這麼瞑目打坐，任是誰喚，也不起來。
　　對影鬼的作為，余慈非常清楚，卻沒有辦法找他算帳。
　　如今被太玄冰解封了神魂，就算羽清玄有所誤判，導致意識有解凍的跡象，可是無論是感應還是思維，其速度都比正常狀態慢上十倍、百倍，就是轉幾個簡單念頭，真正成形的時候，已經過了一個時辰。
　　就是怒氣，都積蓄不起來。
　　等他把當前情況梳理完，距離被冰封的那一刻，已經是一天的時間已經過去了。
　　這種情況，餘慈怎能容忍？
　　陸青那裡隨時都會開戰，就算那邊他沒有資格去管吧，寶蘊那邊也要處理妥當……
　　罷了，這些蕪雜的念頭只會浪費寶貴的時間，餘慈強行排開一切干擾，盡最大可能地集中精力，開始了漫長而艱苦的思索。
　　如今他神魂肉身被冰封，心內虛空內部，承啟天和屠靈獄也中了招，其他的像是星辰天、平等天等倒是無礙，可他意識冰封受限，就是想驅動，也沒了力氣。
　　怎麼辦？
　　如今最耗時間的就是思考，但餘慈就是繞不過去這個關卡，他不免感歎，要是有個人能代他思考就好了……
　　唔？
　　忽地一道靈光閃爍，相應的，平等天上，竟然也有些波動泛開，被他請上去的幾門神通裡，有一個主動做出了反應。
　　這證明，那閃過的靈光相當之關鍵。
　　他艱難地移轉感應方向，令人發瘋的延遲之後，平等天上，那一團最陰暗，也最弱勢的圖畫文字黑霧之集合，正組合出一幅幅奇特古怪的圖像，正是被那靈光撬動，做出的反應。


第281章 虛空之網 太玄之義
　　資訊傳輸緩慢得讓人恨不能揪掉頭發，但終究是傳導過來了。
　　“是《無量虛空神照法典》。”
　　要說此部魔典，自升座平等天后，其內部害人的封禁對餘慈來說已是無損，他也曾通讀，裡面種種魔門心法，精妙詭譎，實非凡品。但就是因為心法太多，成就了一個精密複雜的體系，不是真正捨棄原本修行，融入該體系之中，學上幾招散手，也什麼意思。
　　餘慈當然不會轉入魔門，若不是需要用此部法典來梳理承啟天中的六欲濁氣，減少負面影響，都未必會使其“升座”。
　　一直以來，都算是平等天諸神通之中，最弱勢的一個。卻不想先是前幾日感應無量虛空神主本源之力，聲勢大漲，今日又爽快地做出回饋，可說是前所未有地活躍。
　　《無量虛空神照法典》生出感應，是說可以從中找到解決的辦法？
　　餘慈艱難接續上前面的思路，找一個人代他思考是吧……念頭一轉，就想到了除自家之外，那些可以利用，又還沒有受到冰封之處。
　　毫無疑問，餘慈所指，就是那些作為構築承啟天根基，被植入星芒的修士載體。
　　當神意星芒、亦即“魔種”植入物件神魂深處，核心元神之中，縱有自我意識，只要餘慈心念所及，此人下意識裡也要遵令而行，這是在靈犀散人身上已經驗證了的。
　　就此更深入一層，令其代替餘慈“思考”，也不是說不過去。
　　說白了，就是以神意星芒為仲介，借別人的腦子用。
　　餘慈不準備“長考”，而是直接開始了實驗。對此，他有一些經驗，虛生老道移轉靈樞那回，讓他有了相應的概念。
　　他很乾脆地挑了最能配合他的寇楮，遠是遠了點兒，但有其“純信”之心，又能坦白交流，比隨機挑揀的目標還要強些。
　　做完準備，時間又過去了老長一截，說不定這時候，陸青那邊已開始交戰了。既然已是如此，余慈原本還略顯焦躁的心思，倒是漸漸安定下來，用更專注的心思，處理與寇楮的心神聯繫。
　　一年多來，餘慈和寇楮聯繫的次數不多，但隨著余慈修為精進，神通大漲，寇楮對他的敬奉崇拜，大有與日俱增之勢，連帶著心思比較活泛的李閃，都有些“半信半疑”起來。
　　對餘慈的安排，寇楮完全沒有任何置疑，倒是有一些惶恐，是因為他實在不知道，怎麼“代替主上思考”，又不至於拖後腿。
　　如此心態下，實驗的結果可說是一塌糊塗。
　　寇楮不是不努力，可他確實水準差了些，本身的計算和判斷能力，較之餘慈，有一段難以彌補的差距，到頭來，只是把自己弄得頭痛欲裂，再沒有別的效果。
　　寇楮非常沮喪，但餘慈並沒有失望，因為這才符合常理。
　　在《無量虛空神照法典》中，就此情況，早已提出了解決辦法。
　　魔典上“天魔殿”法門，是利用修士本心不滅的魔念，在其識海中，開闢出“片雲點太清”的天魔虛空，受施法人控制，汲取修士生機，為天魔神通之源。
　　此等法門，歸屬於“種魔”大部，一般而言，都是窺准單個有價值的目標，隨目標修為增長，收益也水漲船高，目標提升到真人境界，這邊也能相應提升到六欲天魔且更有勝之。
　　但在初級階段，從一人身上提取的力量，總是有限，總有一些人缺乏等待的耐性。
　　魔典上也給指出了另一條路，思路簡單而粗暴：一個不行，十個；十個不行，百個；百個不行，千個萬個！如此一個個串聯起來，充分調動所有的資源，集水珠而成大海，最終成就無量無邊的天魔神通。
　　此類神通，已經不屬於尋常修煉的範疇，而是貼近於“神道”。
　　兩種方法，互有利弊。前者早期修行較慢但勝在精純，後面只會越來越快；後者早期精進極速但隱患眾多，後面需要認真梳理。
　　餘慈則沒必要糾結裡面的差異，因為他不會去修煉“天魔殿”，他僅僅需要參考那串聯各個魔種寄生者的法訣和相應結構。
　　這就是擁有完備秘法典籍的好處，站在前人肩膀上，一開始就找到正確的路途，若讓他從頭算起，別說現在受制于太玄冰解，思維緩慢，就是全盛時期，沒個百八十年的摸索調整，休想找到頭緒。
　　他當初遍灑魔種打下了基礎，北荒修士又流動性極強，再找幾個實驗品當真不難。
　　半個時辰後，餘慈開始按照魔典上的法門，連接各個目標，使之成為一個範圍超萬里，廣闊至不可思議的大網，當然，也是簡陋至極，包括寇楮在內，幾個目標的心思只是初步合在一處，裡面的資訊太過複雜，濁流太多，要費心梳理。
　　餘慈把這個工作交給了寇楮，讓他暫時成為這個“大網”的中心。當然，目前這玩意兒根本不能正常運轉，寇楮能做的，僅僅是當一個灑掃僕役，將一些沒用的東西清出去、遮罩掉。
　　饒是如此，他幹了小半個時辰，也給逼到了極限，萬里開外的陰體，險些就維持不住了。
　　這時候，他的幫手來了，還有些茫然的幽蕊被餘慈扯入大網之中，這女人心思多，但是修為心智比當前的寇楮，還是遠勝。
　　餘慈找到了一個暫時擺脫冰封狀態的思路，只是真正成形，還要一段時間。
　　他專心致志，漸不覺時間流逝。隱藏在承啟天中的魔念小蟲，差不多也陷入了這一狀態。
　　魔靈看那星域之上，異相紛呈，獨特的氣機脈動，讓它判斷出源頭：
　　真是《無量虛空神照法典》！
　　它不免再次驚訝，雖說此部典籍也是無量虛空神主和元始魔主媾和妥協的結果，可畢竟也算天魔正法，餘慈又是從哪兒得來？
　　而且，似乎還在用……
　　它感覺，這或許是它深入瞭解餘慈此人的最佳機會，似乎還有一些契機在裡面，這感覺玄之又玄，卻驅使著它死盯著上空那種種異相，解讀文字，剖析氣機，以探查裡面更深層次的變化。
　　甚至盜天樓上的魔靈本體，也盤膝坐下，全身心投入進去。
　　這一盯就是近兩個時辰，某一刻，魔念小蟲渾身一抖，再度虛化，將那無孔不入的魔念，切入一個粗陋而混亂的大網裡去。
　　這裡太過混亂，汙質橫流，故而無人能察覺。
　　魔念在“大網”的範圍內遊蕩。粗陋的結構似乎沒什麼好看的，但它不會被表面的情況迷惑，與其說它在看網，不如說它在看以“網”為骨架，奔流於其中的六欲濁流，也在鎖定其間更具價值的東西。
　　人之六欲情思，如大河奔湧，泥沙俱下，魔靈相信，餘慈敢以天魔虛空法門，搭起這張大網，就肯定有辦法，將內裡“明珠”挑揀出來。
　　所謂“明珠”，既各人最清晰的一份心智，包括思維、心力和靈應等，深藏在六欲濁流之中，涉及神魂各個層面，是十分複雜的組合。搭起“大網”的目的，就是在天魔法門驅動下，從六欲濁流中，將各人心智提取並串聯起來，在無形之中，達到合諸方之力，集眾人之心的效果。
　　便如想一件事，一個人想不通，幾個人在一起討論，就有很大可能攻破難關。
　　余慈的目的，必然就是如此。
　　只不過，這些目標彼此之間相隔萬里，正常狀態下，沒有交流的可能。餘慈現在做的，就是引導並提供交流的載體。
　　按照正宗的心法，載體最好是搭建在施法人的識海中，方便隨時調整引導，那正是“天魔殿”的雛形，可餘慈當前這狀況，顯然沒門兒，而選擇別處，那些目標之中，也不可能有合用的。
　　對餘慈的難處，魔靈洞若觀火，但實際上，這也算不上什麼難處，尤其是對餘慈而言。
　　旁觀者清，魔靈早早就想到了一種解決辦法，餘慈早晚也能想到……咦，已經想到了？
　　魔靈有點兒意外，它感應到，“大網”的中心開始偏移，不再置於任何目標的腦宮中，就留在無所憑依的虛空裡。
　　就是這樣！
　　既然無人能夠承受“大網”運轉的壓力，那就乾脆擺脫真實的載體，直接虛擬一個出來……
　　盜天樓上，魔靈一呆，靈光倏然閃過：虛擬一個出來？
　　那邊的變化，干擾了它脆弱的思路。
　　余慈以已經成形的“大網”作為穩定的主結構，強化了連接自身氣機的回路，在其中留下一縷分神，再以虛空神通加持，一個短時而不完整的獨立空間很快建成。
　　這是建立在餘慈身具虛空神通的基礎上，承受力超出常人何止百倍，只要具備有效的梳理之法，這個簡陋的交流網就能運轉起來。
　　餘慈的做法和魔靈所想幾乎一模一樣。這樣魔靈有點兒奇怪，念頭一轉，忽地醒悟，莫不是它的念頭深入“大網”，順帶著也給採集了？
　　究竟如何，它也不好確認，唯一可知的是，餘慈確實在高效地做事：
　　虛擬結構建成了，算是天魔殿的雛形吧，獨立於各個寄生魔種的目標，裡面存了餘慈一線分神，空間的運轉便以分神為主導。
　　受太玄冰解的影響，分神主導力在開始的時候，還十分艱澀，可受到虛空神通的影響和外界心智的刺激，分神運轉越轉越快，又有寇楮和幽蕊幫忙，效率大增，反過倒是帶動了主意識，冰封融化的速度似乎有一些加快。
　　但這不是最主要的，最關鍵的是，餘慈的主意識，將除了冰封狀態下的承啟天和屠靈獄之外，所有心內虛空的控制權，都移轉過去，這樣，分神就能動用相當一部分力量。
　　六欲濁流的干擾越來越小，對魔念的隱藏造成了一些麻煩，魔靈也不強求，將魔念退出，回到之前顯化的虛空中。
　　從粗陋簡單的臨時空間，轉移到完備充分的顯化虛空，其間的差異和對比十分強烈。
　　魔靈缺乏感觸，不過看這片冰封世界，它知道，這裡本該注入天魔殿的神通，但暫時要拖後了。
　　等冰封袪除，兩個虛空合併，也就水到渠成。
　　應該是早晚的事兒吧，它是這麼想的。
　　對餘慈來說，獲取天魔殿的神通，自然會提升實力，可對魔靈來說，也是樂見其成。
　　它一身所學，源出魔門，卻又處處克制魔門，若餘慈真將天魔殿神通加入，就等於憑空多了幾許破綻，更有利於將來的奪舍。現在就看那暫移在外面的天魔殿……
　　思緒忽然中斷，那是被電火般的靈光硬生生打斷的！
　　無數電光劈閃，照徹了陰霾霧氣。
　　盜天樓上，魔靈倏然站起，來自於奪心散人和仇伍的殘餘意識，將狂喜的情緒輸入進來，再回饋到肉身上，它在樓中放聲大笑，樓宇震動。
　　天魔殿，外移……虛空神通！
　　這不就是碧落天闕嗎？
　　原來如此，原來如此！
　　怪不得它早知道碧落天闕就浮游在黃泉秘府正上方，卻一直找不到任何蛛絲馬跡，原來它的方向一開始就錯了。
　　它只想到無量虛空神主天下獨步的虛空神通，卻是忽略了這神通法力的根基。
　　再怎麼厲害的神通，其根本也是源自於“天魔殿”法門，這是無量虛空神主的烙印，可以遮掩，卻無法擺脫。
　　若以此種思路來看，玄靈尺之類，還真的只是一個單純投影之物，從那上面入手，無異於鏡花水月，可望而不可及。
　　真要鎖定目標，不應該從外界求，而是要從人心裡找！
　　作為無量虛空神主的信眾，魔靈已經知道該怎麼辦了。
　　信眾就是線索，它也是信眾，但肯定不在它這裡，黃泉秘府只是對外的掩護，不可能給人留下線索，也就不會讓它接觸。
　　應該找那些從三四劫之前，就一直留存的老北荒，老信眾入手，雖然滄海桑田，人事變易，搜索十分困難，可比之緣木求魚，可要強上太多。
　　餘慈自辟虛空這邊，有太玄冰解，既是封禁，又是保護，一時間很難下手。與其在這兒等待，不如暫時離開，全力搜索那些遺族，當然，這人神通非凡，潛力比奪心道人之流強出太多，它不會輕易放過，還要留下一縷魔念，等時機成熟，再行奪舍之事。
　　它心神轉移，魔念的隱匿能力便要大打折扣，需要尋一處好的掩體。最好的選擇是下方的死魔區域，可那裡變動太快，餘慈肯定也會時常掃蕩，說不定什麼時候，便給“誤殺”了。它念頭轉動，想到了一處極好所在。
　　魔念小蟲爬動，逐漸虛化，又是一次移轉，這次，它來到了雲樓樹空間裡。
　　餘慈自辟虛空已與雲樓樹空間貫通，這裡無疑是儲物之所，魔念小蟲只要找到一個不起眼的物件，依附上去，被發現的可能性就降到了最低。
　　然而乍一進來，魔靈便險些給晃瞎了眼。
　　雲樓樹空間內，寶光隱隱，這裡包括有餘慈所有的珍藏，賣相各不相同，明眼人則一看便知，與其還丹修士的身份頗不相襯，可在見慣了至寶神物的魔靈眼中，也沒有什麼。
　　然而當頭有一件物事，卻讓它怔忡良久——這傢伙，果然是關鍵人物！
　　擺在空間比較顯眼位置的那一枚玉尺，自蘊靈光，由魔念傳導回去，讓魔靈不自覺眯起了眼睛。
　　玄靈尺！
　　上面還有近期內驅動元磁神光的痕跡。
　　魔靈最清楚，驅動九地元磁神光，就是使用玄靈尺的最正確方法，裡面縱有一些心法，也是細枝末節，最重要的秘密，已在其中了。
　　玄靈尺可上接碧落天闕在真界的投影，這餘慈，怕是已經找到位置了吧，說不定，都已找了百八十遍……
　　魔靈本能地想去取來，一動才想起，它只過來一縷魔念，就算尺子近在眼前，也沒有辦法，況且……它剛剛才找到更切實際的路徑不是嗎？
　　它也是拿得起，放得下，死盯了玄靈尺幾記之後，也能忍著不再關注，認真尋找寄存魔念之處。
　　不得不說，雖然沒有動手，可這一發現，卻給了魔靈更強的緊迫感，約一刻鐘後，盜天樓上，魔靈安頓好了那一縷魔念，當即起身，準備去調動北荒沙盜情報網，搜索無量虛空神主當年的信眾。
　　它已經有一個較為清晰的盤算：為了維持信眾，一個教派是不可少的，北荒的教派以千萬計，三五人就敢立派傳教，看起來麻煩，其實是有跡可尋。
　　既是無量虛空神主所傳，歷史必然悠久，為了掩人耳目，教派的發展肯定受限，規模又不甚大，這樣劃分標準，覆蓋面就小了很多。
　　將幾個標準列出，魔靈便要離開，可正下樓的時候，感應忽至。
　　無拓城中，又有變故。
　　魔靈遲疑了下，重又登樓，舉目遠眺，在前面曾經鎖定的位置，那一處天劫蘊育之地。就在剛才，那邊氣機陡然密集，分明是有外力加於其上，引動了天心流轉的微幅變化。
　　對此，魔靈的評語是：玩火！
　　天意難明，天威難測，其威脅淩駕於所有人的頭頂。城中百多萬人，絕大多數對此懵然不知，而知道的，如魔靈，不免就有些不舒服——即便那?女陰魔的劫數，對它的影響微乎其微。
　　那個羽清玄，看起來也是第一等的人物，怎麼就不制止？
　　其實，重器門那邊還是做了些準備的。
　　當陸青入城，鎖定寶蘊的位置，直趨而入的時候，寶蘊所在的院落周圍，已被人為地開出一片無人區。
　　這讓她知道，重器門背後的那位大能，已經判斷出她想做什麼，並且頗有鼓勵之意，換個角度講，也是不在乎她的死活。
　　對此，陸青反而感覺到難得的輕鬆。
　　像餘慈那樣，恨不能死纏爛打，也要幫忙的朋友，真讓她頗為困擾，因為那已經算是偏執了——她隱約能夠感覺到，那般執著態度，或許後面還有心障存在。
　　可目前，她不關心。
　　餘慈的形影漸如煙雲般消散，她也來到目標院落之外。
　　土石搭砌的屋舍，樸拙簡單，速搭速建，就是打爛砸壞了，也不心疼，是典型的無拓城風格。周圍一片靜寂，若非極遠處還有人聲隱隱傳來，這裡已經非常接近一座死城的標準。
　　陽神法體完全可以直接穿透門戶圍牆的屏障，不過陸青還是敲門。
　　裡面並無回應，她稍等片刻，再敲一次，這次終於有了回音。屋裡的人像是剛從睡夢中醒來，話音中頗是懶散的樣子：
　　“進來吧。”
　　陸青推開門，緩步走入，她深知屋中人的習性，速度倒是有所放緩。果不其然，等她進屋，寶蘊才剛剛從床上支起半身，半遮檀口，打了個呵欠。
　　這樣的姿態，讓陸青有些怔忡，便在這樣的情境下，雙方視線交錯。
　　“是坊主啊，好久不見。”
　　沒有久別重逢的激動和哀痛，也不是平靜和淡漠，只像是陰窟城中，一個尋常的下午，小萬出門做買賣，寶蘊應付了難纏的客人，一覺好睡……然後醒來。
　　陸青在恍惚，床上寶蘊，則是伸著懶腰坐起來：“睡要睡死，玩要玩死，人生真義，就在其中了，可某些人就是不明白……坊主，那個披著斗篷的女人要我告訴你，她已經將餘慈送走，不會再來打擾，你想幹什麼，就幹什麼。”
　　不甚認真的語調，卻是瞬間將陸青的意識移入冰冷的現實，她眉頭略皺：“你知道？”
　　“你要解我身上的魔禁，當然，還要費腦筋考慮，怎麼解決我招惹的天劫之力，很辛苦吧？”
　　“……”
　　“不用奇怪啊，那女人似乎不會說謊似的，問什麼她就回什麼，真是直爽。一些事情弄明白了，想通了，也是很舒坦的。”
　　陸青一時失語，其實她在來之前，也準備了一番說辭，為寶蘊解釋其中的來龍去脈，可現在看來，她們之間，還是直入正題的好。
　　可不等她說話，寶蘊已盯著她道：“先說好了，我可不會感激你。”
　　“本就是我的錯……”
　　寶蘊昂起頭：“錯不錯的，隨坊主你怎麼想。這段時間，我想了不少東西，事情到了這步田地，也沒什麼可說的，說了也沒用。但是，我要活著！”
　　“……會的。”
　　寶蘊微笑，那笑容卻是少見的犀利，一洗長睡之後的慵懶：“相處這麼多年，坊主你的性子，我差不多也能估出幾分，沒把握吧？”
　　陸青無言以對。
　　“坊主你真是讓人失望啊。”
　　寶蘊的笑容有些變化，她微微閉眼：“人之生死，就不應該假手與人。可是，坊主你知不知道……小萬死得好冤！”
　　語氣輕飄飄的，卻沒有給陸青回應的機會，寶蘊繼續說話：“那個沒種的小萬，他的心思，我從來都明白。就因為他沒種，我當他是兄弟，兄弟的仇，我來報！所以我一定要活著，而且要活得很好、很強！”
　　陸青再次進入沉默，她不提寶蘊的不自量力，良久，她微微頷首：“我不能代你為小萬報仇，但，你會活著。”
　　這次，她的語氣極其肯定。
　　“那就再信你一次。”
　　寶蘊笑著盤膝坐好：“這個姿勢還方便吧……那麼，來！”
　　陸青緩步上前，貼近，目注寶蘊那出奇容光煥發的面容，伸出手，掠過其鬢角，忽然手臂內環，將她摟進懷裡。
　　寶蘊有些掙扎，陸青沒有放開，而是摟得更緊，且垂下頭，在她耳畔說了幾句話。
　　效果立竿見影，寶蘊的掙扎停止了，再不言語。
　　下一刻，陸青輕擊她的天靈，寶蘊依舊維持著盤坐的姿勢，卻是陷入昏迷。
　　隨後，陸青稍一催運真力，眼前便是發亮，似有一團紅光自寶蘊頭頂沖起，床上帳裡異香撲鼻。
　　?女陰魔距離瓜熟蒂落，也不差多少了，此時生出異象，為陸青這“外人”所見，便證明其已經漸漸脫離與原本目標的氣機勾連，與外界相連，自具神通。但正因為如此，越需要充足的供給，作為載體，寶蘊就是第一個也是最重要的營養。
　　陸素華植入寶蘊體內的十魔內禁，也是養料之一，但由於禁制的嚴密，一時還沒有“消化”，但要將其取出，也等於是在太歲頭上動土，一個不慎，原本針對餘慈的天劫，就要歸陸青承受了。
　　對此，陸青是無所謂，但在附近遊弋的陸素華，必然要做出事來。
　　陸青沒有任何遲疑——在來此之前，她已經梳理了所有可能出現的狀況，並做了針對性的佈置。稍停數息，她倏地立掌成刀，對著那滿帳紅光，一掌切下。
　　紅光翻湧，瞬間倒似濃重了很多，而在陸青眼中，那其中有一位赤身女子，依稀是寶蘊模樣，在紅光中舒展身姿，妙相紛呈，更重要的是，對方冷冷瞥來一眼。
　　所謂的“冷”，不是情緒，而是冰冷的法度，是對陸青衝撞天心流轉軌跡的回應。
　　陸青神色不動，掌刀刀鋒劃過，那女子身上，當即開裂了一道縫隙，縫隙處光影扭曲，等到梳理清楚，卻是一個五寸長的小人兒飛出來，面目與陸青一般無二。
　　這就是十魔內禁的顯化。其自成體系，還沒有被天劫之力同化。
　　如此切割出來，對將近成型的?女陰魔，無疑是一種損害。
　　帳中紅光劇盛，?女陰魔似有反制的趨向，她不用真正動手，凜凜天威劫煞，已逼得陸青陽神法身幾乎透明，飛出來的“小人兒”，也猛然凝滯。
　　這時候，陸青拂袖，一幅畫卷展開，層層圖景鋪陳，妄境中萬千天魔嘶嘶發嘯，自成一股巨力，將那魔禁顯化人影吸攝進去，?女陰魔的反制，也都由畫卷呈受。
　　若是雷劫、火劫之流，這一下畫卷就要灰飛煙滅，可?女陰魔的殺傷，更多的是在心靈層面，對萬千天魔來講，消解起來可要輕鬆太多。
　　唯一可慮者，就是陸青本人的抗壓能力。
　　便在這一刻，陸青陽神法身上現出繁密而瑰麗的紋路，放出光華，像是燃起了火，那火呈靛青色，又泛著紫光，妖異非凡。
　　這就是十魔內禁圓滿的表徵，與不遠處那位的心神聯繫，也在瞬間擰合到了最強。
　　僅過了三五息時間，陸青還在適應魔禁圓滿後，對神魂法力的壓制，耳畔就響起悠悠的清音：“斬化身？能用這種法子，在別人身上切割魔禁與天劫，青兒你的天魔裂魂化身之術，真的大有長進啊。”
　　陸青沒有驚訝，也沒有回應，甚至沒有回頭，只是盯著帳中紅光妙女的虛影，分明是個重新蓄勢的狀態。
　　陸素華有些不滿：“你要冒險，不要拖著別人一起倒楣啊。”
　　話是這麼說，但從頭到尾，陸素華沒有任何阻止的意思。
　　數息之後，陸青穩住了陽神法身，離床更近一些，伸手觸摸寶蘊的額頭，那裡滾燙。
　　這是?女陰魔抽吸寶蘊生機靈氣的症候，陸青就感覺到，寶蘊原本細膩的肌膚已有些乾澀，活力不再。
　　再這麼下去，就是沒有十魔內禁，其壽元也將迅速消耗，只需十天半月，這美麗的人兒怕就要化為一具乾屍，其情思意念，也將融解在天劫偉力之中，成為?女陰魔成長的養料。
　　陸青久久不語。
　　她剛剛才做過承諾，但事實上，她沒有半點兒把握，更直白一些——她撒了謊。
　　面對這種局面，以羽清玄之能，也只有冰封了事，而她比羽清玄，還遠遠不如，唯一勝過的，僅是從寶蘊處得來的一次“賭博”的許可。
　　心念透入，將說定的一篇法訣打進寶蘊意識深處，同時幫助她強化了一下心防，她能做的，僅此而已。
　　陸青眼睛閉上又睜開，轉過身子，兩張幾無分別的絕美面容，在此刻相對。
　　陸素華仍然是男裝打扮，灑逸風流，她打量陸青的表情，末了微微一笑：“為婢為僕，苟且偷生倒也罷了，怎地還損折格調，沒的丟我的人。”
　　陸青淡然回應：“當年戰敗，屈身婢僕，非我所願，你若不滿，可向母親詢問……既然沒有，想來你也是明白的，何必時刻掛在嘴邊？倒是你，三元錘煉得如何？”
　　“呵，那個餘慈，倒讓你調教得忠心……”
　　幾句言語交鋒之後，兩人的笑容同時模糊下去，其身前也同時展開畫卷。
　　一樣的形制，陸青的完整，陸素華的殘缺，但陸素華手上那幅，所顯化的人影已經增加到了十個，此時盡都並往一處，交疊時光華如注，透出畫圈之外，如陽光萬丈，穿透妄境圖畫，照得陸青法身透明。
　　下一刻，陸青擺脫了光照，隱沒在妄境中，這片群魔騷然的區域，急速向高空拔升。其間還分出兩道人影，對著陸素華夾殺而來。
　　陸素華根本沒出手，目光如金燦流火，化為玄門神目，只在兩個人影身上一掃，那邊就化為飛灰。她又往昏迷中的寶蘊處看了一眼，那邊天劫之力的運轉，讓她暫熄了在這兒給陸青添堵的心思。
　　和陸青陽神法身，聚散由心不同，她有意蓄勢，一往上走，屋頂便轟然炸開，連帶著周圍十幾座屋舍，盡都分崩離析。挾此威勢，她後發先至，來到了鋪展開的妄境上空。
　　看妄境迎面而來，她沒有躲閃的意思：“來吧，回到我這裡來。”
　　妄境中，樓閣亭台，仙山雲海，似乎在颶風中搖動，內裡人影，原有的姿態都發生變化，似乎剛剛注意到大敵到來，千百道目光，齊齊集束過去。
　　陸素華神色安然，只將手中殘缺畫軸展開，十魔內禁圓滿而成就的攝魂神光，如長劍一般，在妄境中掃過，雖說陸青盡力躲避，可當那只無相天魔一頭紮入畫上人像時，她再也躲不開天魔噬心的感應。
　　光芒罩體，陸青渾身一震，陽神法身再轉透明，並定在當場，身上魔禁燃起了魔火，將她吞噬。
　　陸素華可以感受到陸青心神防線之艱難，六賊魔、七情魔、恩愛魔、災難魔、刀兵魔、聖賢魔、妓樂魔、富魔、貴魔、色魔等等，嗡然而上，六欲濁流，如狂濤巨浪，一波波壓上。
　　那不只是陸青一人自生之心魔，而是包括了寶蘊等人一生苦難沉浮，十人心魔，加於一身。陸青本就是情思缺乏，可曰“無情”，但這非是“大道無情”之“無”，而是“無力”之“無”。
　　平日裡陸青自有法門，鎖住心防。可她自動跳動十魔內禁的陷阱，就等於是將心防打開，以其“先天不足”對抗洶湧的魔念。如此境況之下，只要有一點迷惑，便會讓十魔趁虛而入，以心魔替換掉正常的情思，是謂“入魔”。
　　那燃燒的人影，在妄境圖畫中，分外醒目。
　　陸素華在虛空如履平地，緩步走過去：“我知道你打的什麼主意。你若入魔，妄境會更強，也有可能轟破我的心防，只是，我的勝算仍有九成，有半成，是兩半俱傷，你的勝算，只算半成……”
　　說到這兒，她有所感應，環目一掃，笑容不變：“哦，還要往上去！進入外域的話，再送你一成兩敗俱傷的可能吧——如果我足夠無聊的話。”
　　話音未落，她身形急進，幾乎是一閃便到了陸青燃燒的陽神法身之前，手指結印，一圈圈靈光外爍，轉眼將陸青罩住：這是玄門封魔秘法“萬化功德印”，本是將魔頭封入自家體內的捨身法門，但這種情況下使來，卻是正正好。
　　玄門法印罩落，連灼灼魔火都給暫時壓下，顯露出陸青已近乎完全透明的臉容。也在此時，陸素華見她唇齒啟合，心中亦有意念傳入：
　　“對戰的不應是我們……”
　　伴此心聲，陸素華突然發現，她竟然捏不住法印，妄境圖畫中，一個偉岸的身影從周邊薄霧中邁出，不言不語，一拳轟來。
　　無拓城上空的黑暴深處，驀地傳來一聲悶響，此時正好在黑暴之上的過路修士，便見那黑暴之上，驀地呈現出一個巨大的空洞，龍卷般的強勁氣流沖天而起，只是掃過的風尾，便將幾個飛梭絞得散了架，飛梭上的修士下餃子一般掉入黑暴裡，生死不知。
　　一時間人人自危，都往後退，混亂中，很少人能看到，在大氣湍流之中，有一團扭曲的光影，正以極速沖向天際，不多時便破入碧落天域，且還在上升。
　　更高遠的天域之外，一些具有特殊感應的天魔，紛紛將魔念投下，為行將入口的美食而騷動不休。
　　相較於其他地域，北荒與九天外域的距離已經是相當接近了，可是能夠反過來感應到域外天魔的人物，還是少之又少。
　　毫無疑問，柳觀就是其中一個。
　　約兩百裡外，柳觀眯起眼睛，天光投射下來，在他身外卻形成了一片陰影。
　　域外天魔的動向瞞不過他，發端於無拓城的激戰，更不可能瞞過他的耳目。
　　“放開了……”
　　之前，陸素華和他在附近捉迷藏，用盡心機不讓他鎖定位置，可在之前那一刻起，那女人的氣息毫無保留地迸發。
　　這裡前後有些矛盾，可他才不去管那麼多，哈哈一笑，遠眺的眼神分外炙熱：
　　黃泉賤婢，看我怎麼招呼你家的野種！
　　他身化陰影，衝擊而上，速度比登空的妄境強出至少一倍，只需要百息時間……
　　前方情景突生變化，天光照耀下的虛空中，忽地多了一幅斗篷，在高空強風中劇烈搖擺，柳觀銳目掃過，裡面空洞無一物。
　　換了別人，見此變化，怎麼也要看看究竟，可柳觀的思維與常人大異，陸素華這等目標在前，旁的他根本不理會，憑感應得知斗篷所蘊法力，最高不過步虛水準，便笑了一聲，停也不停，身外自有暗影如刀，橫切過去，依他心意，斬了就是。
　　影刀在虛空中留下深痕，就是長生真人在此，也不敢抵擋這暗蘊“影虛空”神通的一刀。
　　然而“刀鋒”之前，那斗篷憑空消失了。
　　柳觀“咦”了一聲，雖是信手一擊，可有“影虛空”神通加持，鎖定氣機，哪能這麼輕易躲開？
　　“遁術，還是……神通？”
　　心頭疑惑泛起，下一刻，他又看到，豔陽高照的北荒上空，竟是飄下了雪花。
　　?那間，彤雲四合，澄淨的天空一下子壓了下來。
　　柳觀在雲層之下，本是寒暑不侵的體魄，莫名竟有寒意浸體，身形凝滯。
　　真實的溫度變化再劇烈，也沒可能造成這種效果。柳觀非常清楚，其實這是來自於極高層次的神意運化，將“寒冷”的感覺，烙在他的感應中。
　　他目光掃視，雪花還在飄落，但遮蔽豔陽天光的厚重彤雲，在數息的顯化之後，又是迅速消散，似乎是對方的修為不足以支撐。
　　其實，對方能用步虛修為，影響他的感知，已經是逆天的手段了。
　　天底下除了那些個地仙老怪，竟然還有這等人物？
　　他終於停下，饒有興致地在空中轉身，四下打量。
　　稍停，獵獵之聲在他身側響起，那個天藍色的斗篷重又出現，依舊是空洞妖異，卻有話音從中傳出來：
　　“蕊珠宮羽清玄，與人約定，暫留道友片刻，若有冒犯之處，望請海涵。”


第282章 方寸魔國 極道神力
　　一個步虛級數的分身，堵住大劫法宗師的去路，看起來就是一個不可思議，又極不聰明的舉動。
　　羽清玄何嘗不知這裡相差太多，然而這是東華宮，或者說是陸素華設下的條件：擋住柳觀，讓陸氏血脈在沒有干擾的前提下，完成競爭。
　　所以，羽清玄來了。
　　柳觀仍舊保有那個饒有興味的模樣：“羽清玄？聽說過，上一劫末，你可比上面那野種有名得多。太玄一脈，為什麼要趟這邊的渾水呢？”
　　羽清玄沒有說話，只以分身在此，直面大劫法宗師，就是站住了，也要耗費許多力氣。
　　柳觀倒是很給面子，似乎忘了自己要趕路，語氣不急不緩，配合他一貫咬字吐音特別清晰的風格，倒是個講道理的模樣：“你們在南邊也不好過才對，聽說太玄舊傷難愈，這幾十年都沒出面了？蕊珠宮的基業，才是你們應該關心的問題吧。”
　　斗篷後面，羽清玄也在觀察。她的真身也是在大劫法層次，和柳觀難說上下，不過往日一在南一在北，各自圈子不同，也沒有碰面的機會，正面打交道，還是頭一回，如今來看，柳觀的表現，多少出乎與外界傳說有些出入。
　　在羽清玄微有疑惑之際，柳觀抬頭看看天上，被這麼一耽擱，目標已經遠在千里之上，他必須要花更多的時間。
　　隨後，他轉過臉來，直視前方天藍斗篷：“你不是真身在此，法寶可攜了來？”
　　話題一下子甩出十萬八千里，羽清玄心中微動，幾乎與之同時，柳觀已是大笑：“我可帶來了！”
　　音落，便聽得鏘鋃一聲響，他背後一道光華沖天而起，周圍天域卻是映得黯淡下去，轉眼間，陰影便覆蓋了半邊天空，如火驕陽繼方才被陰雲隔絕之後，再次被遮蔽。
　　那陰影區域來得太快，羽清玄分身都沒來得及反應，便被吞噬，而這片區域，陰影如刀！
　　?那間，天藍斗篷便給絞成粉碎，不只是斗篷，陰影區域內的虛空本身，都被絞碎，處處裂隙，什麼生靈到此，都不免四分五裂的結局。
　　看似一擊得手，柳觀卻是“嘖”了一聲，很不滿意。
　　又是那一招。
　　在此刻，另一個方向，羽清玄的聲音重又傳入：“影魔刀？”
　　“哈，正是影魔刀。”
　　柳觀腦後放出的光華，乃是魔門極著名的寶物，似是刀器，鋒利無匹，卻可祭煉，輔以獨門祭煉之法，絕對是天罡地煞祭煉雙輪的級數。
　　尤其是此刀與柳觀所學最是契合，與影虛空相得益彰。當年，柳觀便是憑依此刀，成為北地魔門最耀眼的大劫法宗師之一，只不過因為祭祀時狂性發作，對元始魔主不敬，發配血獄鬼府，此刀也被剝奪，存於無量地火魔宮，沒想到這時又回到他手中。
　　有此刀在手，柳觀的戰力至少又往上翻了三成。
　　不過，柳觀攜刀而來，羽清玄也不差，此時她斗篷被絞碎，可轉眼竟換了一物憑依，那是一副蒼青色的重甲，似乎是臨時趕就，細節處還有些粗糙，上面羅列符紋，此時便發出湛藍的光芒，排開陰影，自立一片虛空。
　　柳觀回眸瞥去一眼，準備轉身，可這時候，陰影覆蓋的區域，忽地照入天光，一抬頭，便見得陰影幕布間，不知何時，已是嵌入星辰數顆，淡淡光輝灑下。
　　柳觀以前沒和羽清玄打過交道，但對太玄一脈的手段，還是有些瞭解的：
　　招引七星，太玄截星鎖？
　　可不管什麼鎖，沒有修為壓底，都是一刀斬破的貨色。
　　柳觀厲嘯一聲，身後那沖天光華不明反暗，與灰黯虛空融匯一處，陰影如浪，?那間彌蓋百里方圓。
　　這一擊，便是下方黑暴都承受不住，轟然開裂，直透底部，顯露出下方斑駁的大地，還有那分明也在顫抖的半個無拓城。
　　無拓城上陣法靈光閃晃，這只是受到柳觀一刀衝擊的餘波而已。
　　柳觀已經不打算和羽清玄一招一式地比劃，一刀既出，影虛空急劇膨脹，始終保持著對羽清玄的壓制，且是出盡全力，這一刀比先前更強十倍，可莫名的，柳觀的感覺還沒有上次來得舒坦。
　　羽清玄的分身仍然存在，即使被一刀掃出了四十裡開外，重甲開裂，有些狼狽的樣子。
　　“這沒道理……”
　　柳觀的念頭至此，終於發現，自己馭使影魔刀，固然威勢無儔，可在暗處，卻總被某種力量牽制。也許那力量本身不算什麼，只能作用在方寸之間，然而羽清玄何等樣人，便是方寸之間，也能搶出生天。
　　“玩什麼花樣啊。”
　　與冗長的尾音的相反，影魔刀的第三擊，卻是發如雷霆，死死鎖定了羽清玄氣機所在，同時還留一分餘力，防禦那擾人的力量。
　　陰影刀鋒破空，柳觀卻是驚覺，原本微弱的干擾力量，猛地提升了一個層級，而且沒有半點兒休止之意，根本是翻著跟頭往上走。
　　他身上竟是一沉，下挫半尺有餘。
　　“什麼玩意……開！”
　　他已顧不得四十裡外，羽清玄的現狀，大劫法神通全力迸發，然而頭上星光照耀，比他發動早了半步。
　　這時，他沒有再抬頭看，而是將目光投向仍未合攏的黑暴空洞處，那斑駁的地面，前面他並未關注，可如今再看，層層靈光流動，竟然是一個早早佈置好的符陣。
　　符陣之前被黑暴這等惡劣天氣遮掩，便是有些微的靈氣散溢，除非是破入黑暴深處，否則也很難被發覺。
　　他依稀想起了太玄一脈某個很有名的符陣：“這是……囚星牢？”
　　念頭剛剛明晰，便有數十道星光凝如長線，撕裂陰影虛空，雙方氣機絞纏，柳觀的身形再次下挫。
　　他要動用影魔刀將星光長線斬斷，可氣機方動，下方便似有火山噴發之力，急劇成型。
　　這是千里地脈所蘊含的磅?地氣，若他切斷星線，說不定屁股底下真的要變成火山口！
　　以他的修為，在岩漿中也不過是等於洗個熱水澡，可屬於自然的龐然偉力，大都內蘊天地劫數，若形成連鎖反應，他的樂子可就大了。
　　什麼時候，布下這等機關？
　　柳觀沒有立刻掙脫，稍一沉默，又長長吸氣，眯著眼睛，遠眺數十裡外，那模糊的人影：“上映天星，下接地脈，以死物成就符陣封禁，太玄之術，確實天下無雙……這兩日在城外捉迷藏，看來你也關注著呀。”
　　他一語道中關鍵。
　　陸素華既然逼著羽清玄幫忙，自然也要她發揮最大的作用。
　　這兩天和柳觀在無拓城附近糾纏，除了等待陸青動手，也是給羽清玄創造就近觀察、設計的便利條件，至於羽清玄如何瞞過柳觀，那是她自家的本事。
　　不論如何，現在已做到了，不是嗎？
　　柳觀的聲音傳過來，羽清玄沒有回應，沒有靠近。
　　“囚星牢”乃是太玄一脈最頂尖的成就之一，想要佈陣，對她分身而言，何其艱難。能夠成功，主要是靠著重器門在無拓城多年，未雨綢繆打下的陣禁基礎，也虧了去年湛水澄在此地等的無聊時出手，完成了一個雛形。
　　幾個因素加在一起，才在兩日之內佈陣成功，但也因如此高度，發動符陣封禁，對只有步虛級數的分身而言，還是太勉強了，若不是有臨時趕制的重甲靈符支撐，此時分身怕是早已消散。
　　羽清玄也清楚，沒有長生真人級別的強者主持，囚星牢再是玄奧莫測，也不可能困住柳觀太長時間。
　　大劫法宗師移山填海之能，她自然最是清楚——限制半刻鐘，已經是最樂觀的估計。
　　就看天上的陸素華對上陸青，有沒有像她說的那樣，手到擒來。
　　她抬頭看看天空，又將視線移向地面。
　　無拓城上空的黑暴，自從被影魔刀自上而下，撕開了巨大空洞以來，受柳觀強壓的抑制，一直沒能再合攏。從空洞中可以看到，深刻符紋、靈光遊走的地面，一塊塊隆起，其中最大的，是陣勢本身的變化，而其他那些，則都是地脈受到柳觀大劫法神通的強壓，扭曲盤結的表徵。
　　柳觀一直在對抗。
　　而他確實抓住了眼下“囚星牢”的致命弱點，囚星牢以地脈為“根”，以天星為“變”，天地交接，以天馭地，生就無窮變化，如此方能消融外力，成就無上封禁之名。
　　可現在羽清玄再無餘力主持中樞，囚星牢的變化來來回回就是預設的那幾樣，非常死板，但若柳觀一門心思和那些變化較勁，只會給繞進去，她的承諾可以輕鬆完成。
　　可惜，柳觀何等樣人，當下就選擇了最“笨”，卻又最有效的辦法：
　　無視那些變化，而是與千里地脈正面相抗，以移山填海之力，強行拔去囚星牢的根基！
　　羽清玄氣虛力弱，神思則依舊敏捷，轉眼又計算出囚星牢崩潰的時間：
　　只有六十息，大約相當於三分之一刻……勉強還能接受。
　　也在此時，她聽到柳觀昂首大叫，聲音嘶啞：“黃泉賤婢，你那野種與你一般狡詐！”
　　那一句話來得如橫峰側出，突兀至極。
　　羽清玄初時以為是柳觀暴怒之言，可當音波散開，她忽覺不對。
　　音波所過之處，周邊還倖存的一點兒生靈，忽地都憤怒如狂，似乎是中了迷亂心志之術，狼奔豖突，亂作一團。
　　這都還無所謂，真正麻煩的是，柳觀與無拓城的距離，不到百里，音波只兩三次起伏，便撼動全城，羽清玄勉強神識緊隨其後，只見城中修士，無人能聽清音波含蘊之意，大約只覺得耳畔嗡聲轟鳴，頗是茫然。
　　羽清玄確認，柳觀目前還在囚星牢的壓制之下，仍在和千里地脈角力，可那音波攜來的力量，卻是莫名地穿透了囚星牢的封禁，作用在周邊生靈身上。
　　自這一刻起，只過了三兩息，城中光線便是驟暗。
　　這並非是外界的明暗變化，而是源自于百萬生靈心志的改變。
　　達到羽清玄這個水準，便能見到，城中陰影層疊，成千上萬地壘加而起，轉瞬間形成了一個涵蓋全城的陰影魔域。
　　天魔神通，移情換志，這一刻，一些心志不堅的人物，便覺得心緒陰沉，原本暫時遺忘的一些心結，紛紛湧上來，擠迫胸口，恨不能大吼大叫，才可稍舒鬱結。
　　他們越是如此，陰影魔域越是壯大，魔域之頂，似乎結了一個“果子”，那是一個微縮卻宏大的國度，只有拳頭大小，可有無數陰影化成微緲人形，在其中呻吟掙扎。
　　羽清玄的神識在城中遊動，感受著陰影魔域的影響，也觸及了方寸魔國的週邊，她確認，這不是影虛空的法門，至少不全是，裡面應該是加了一些天魔虛空的手段。
　　天魔虛空，或者說是天魔殿，乃是魔門最著名的神通源頭之一，影虛空又是其中一個分支，雙方聯繫起來並不奇怪。
　　奇怪的是，這一處天魔殿，竟然移轉到外在天地之間，這是很少見的狀況。
　　更讓她無法索解的是，柳觀是怎麼將這力量送出，又使出這種玄妙變化的？
　　此時再看柳觀，其面目上騰起一層黑氣，他放聲長嗥，嘶啞刺耳，相隔數十裡的陰影魔域之上，方寸魔國如斯回應，搖動不休。
　　而在晃動之際，方寸魔國更放出千萬根無形絲線，穿透了無拓城中那些著了道兒的修士身體，且都是從天靈插入，極其妖異。
　　這是羽清玄的層次才能隱約察覺的異景，可惜現如今，她沒有任何干涉的力氣。
　　那些絲線沒有實質，於人身無損，可是在透入腦宮之後，本就焦躁不安的眾多修士，簡直就是發了狂，有的東奔西跳，有的號啕大哭，更有的直接擎出刀劍法器，當街亂砍亂殺。
　　這些人癲狂不休，且莫名修為不同程度有所增強，難以制伏，無拓城當即大亂。
　　此處本就是肆無忌憚的沙盜之城，混亂傳染最快。亂象從枝城蔓延到根城，似乎就是一瞬間的事兒，城中已是屍橫遍地，一個呼吸的空當，就有上千人死於非命。
　　越是陰暗負面的情緒，對陰影魔域來說，越是上佳的養料。
　　城中上萬沙盜、修士甚至於凡俗之人，在混亂中生就的欲望和情緒，化為激湧澎湃的六欲濁流，順著那千萬根無形絲線，攝入方寸魔國之中。
　　羽清玄看得清楚，那方寸魔國，轉眼就漲大了一圈。
　　與相對應，柳觀那邊的氣息強度也開始提升，囚星牢的效力，則越發地衰減。
　　很明顯，柳觀造出了方寸魔國，又從方寸魔國中汲取力量。
　　那麼，是天魔攝魂？
　　不，囚星牢竟然沒能封鎖住內外氣機通路，這只代表一種可能：
　　“神道法門……極道神力！他也走那條路子？”
　　羽清玄目光移注，見那柳觀仍在囚星牢困鎖之下，仰天長呼，似若癲狂，可他身上氣機，卻在細密變化，不知不覺間，變得更加難以捉摸，隱然有越出囚星牢鉗制，一躍化龍之勢。
　　“認誰了不撒手，是謂偏執。以本人偏執之力，引生靈陰鬱之心，洗淘出超拔之力……這已經是自在天魔的手段，神道的內核。”
　　那方寸魔國看似化攝六欲濁流為己用，但那不過是錯覺罷了。
　　真正的力量，是隱藏在六欲濁流深處，那屬於生靈的一點超拔之心、信念之力，那也是生靈僅有一點兒超凡入聖的“種子”，是天底下最滋補的養料。
　　能夠攝取此物，就是邁入神道的證明。
　　都道柳觀被陸沉和黃泉夫人折辱，又得罪魔主，發配血獄鬼府，至此沉淪，不想他竟然以本身之偏執，強行破開一條道路，走向神道，而且，已經到了這種程度！
　　不過，從這個角度去看，柳觀的行事未免太過粗糙。
　　世上正牌神主雖然稀少，卻不代表走神道的人少，路徑也有千萬種。
　　觀察柳觀行事，當是抓住人心陰暗的角落，以滿足這些人的偏執念頭為條件，聚起香火信眾，這不是不可以，神道沒有正邪之分，看得出來，他已經有了一些成果。
　　可是，城中百萬修士，哪可能個個是他的信眾，個個是陷入偏執不可自拔的人物？
　　柳觀以偏執之心走入神道，那麼他的領域，就是偏執，此為“極道”，以此方可引動信眾之共鳴，攝出專屬於他的神力。
　　這一點，在神道中人的身上，體現的特別明顯，就是五大神主，也不例外。
　　因路徑的不同，神主的感應層次是不同的，也有所分際。傳說中見過去未來無量世界，知有常無常一切諸法的佛祖、道尊不去提，單論其他三位：
　　如元始魔主，據說神通最接近于佛祖、道尊，十方世界一切有情眾生超脫沉淪都在他一念之間；
　　巫神沉睡之前，天地日月、海陸山川之靈氣升降，於他如掌上觀紋；
　　像羅?鬼王那麼不靠譜的，世間一切生靈情思變化，都逃不過她的法眼。
　　離開這些領域，比如讓元始魔主去察看真界山川變化，讓巫主去擺弄情思人心，讓羅?鬼王去做超脫沉淪之事，不是做不到，卻比“本職”的要費一些多少不等的心思。
　　這還是那些正牌的神主，換了其他人，才真正叫隔行如隔山，強如無量虛空神主、大梵妖王之流，進入他們不擅長的領域，也不會比尋常地仙好到哪裡去。更不要說從那裡攝取“種子”養料。
　　可柳觀行事，真叫一個肆無忌憚，先以天魔之法亂其心志，誘發心魔，再以類似於幻法的手段，誘使眾修士將信念之力送出，這就不是神道，而是邪法了。
　　所以能看出來，方寸魔國中，六欲濁流太多了些，力量未免駁雜不純。可柳觀並不在意，因為這本就是臨時的舉措，要的是以絕對優勢將羽清玄擊潰，至於如何收場——他將天魔殿外移，就是存了禍水東引的心思。
　　只要不汙了他心中真正的根基，那一點反噬之力，他還消受得起。
　　不過就是十息時間，方寸魔國已經積蓄夠了力量，覆蓋全城的陰影魔域更是飛速擴張，已經越出了城池的範圍，這一下，就和周邊囚星牢的符紋陣禁形成了最直接的衝突。
　　遠處，羽清玄幾不可察地歎息一聲，分身如輕煙般消逝，已經扭曲變形的重甲扭曲，直墜地面。
　　下一刻，地面上隆起的鼓包紛紛炸碎，磅?地氣噴射而出，明黃光氣四面掃射，引動萬里地域，都微微顫抖，柳觀身下的“火山口”卻是迅速回落，末了像一個氣泡，砰聲粉碎，裡面龐大的自然偉力，已經消彌於無形。
　　柳觀再次長嚎，陰影虛空之中，星光長線扭曲，再不成形。
　　囚星牢碎。
　　柳觀止住嚎叫，全身的氣息從飛揚跋扈，一下子止歇收斂，神意掃視方圓近千里範圍，卻沒有找到羽清玄，那女人似乎是見事不可為，就散了分身。
　　對此，柳觀不在乎。
　　他望向無拓城上空，那個膨脹了數圈，但至今也不過人頭大小的天魔虛空國度。
　　這裡面蘊含的力量，比他本身還差一些，但層次又比他高一些，正是堪與頂級地仙神通相媲美的神道法力。
　　剛剛只是小試牛刀，便毀去了囚星牢，不過柳觀不惜暴露其神道底牌，心思又怎會滿足於此？
　　他抬起頭，目光直指已經要到碧落天域頂端的那一片妄境。
　　咧嘴一笑，他身形微晃，就從原地消失，來到無拓城正上空，那“方寸魔國”的旁邊。
　　正待伸手去取，感應陡然變化。他一怔，猛抬頭，三兩片看似輕柔的冰晶飛落，轉瞬間天空飄起了鵝毛大雪。
　　那雪其實不是從天空降下，而是直接充斥在無拓城這廣大卻有限的空間之內。
　　更重要的是，城中在最短的時間內，就結了薄薄的一層冰，似乎呵口氣就能融化，卻有涼意沁入心脾。
　　也在這一刻，方寸魔國與城中修士的聯繫，陡然間變得艱澀起來，還有那澎湃的六欲濁流，也似被寒氣封住，流速變得分外低緩。
　　“要封住魔國與修士之間的心神聯繫……大約你不知道，在那鬼地方百年，老子最恨雪天！”
　　柳觀一下子撕開前襟，露出胸膛，縱聲厲嘯。
　　方寸魔國驟然間又膨脹一圈，而城中一些剛剛在寒意中有些醒覺的修士，忽地腦子劇痛，下一刻，已經是轟然炸開。
　　無拓城似乎在那瞬間安靜了下，然後就是徹底的崩盤。
　　根城真修圈深處，早早安置好的一處符陣中央，靈光流動，滋滋的聲響，倒像是億萬裡開外，那一聲悠悠的歎息。


第283章 前赴後繼 三岔路口
　　無拓城中居民，算是比較後知後覺的那一類。主要是天奪宗、重器門的高手大都預先撤走，全城幾乎沒了步虛修士，對危機的感應、應急的處理都缺乏合適的頭領，而城中最初的混亂，包括街上某些人亂砍亂殺，也和沙盜肆無忌憚的行徑差相仿佛。
　　敢在無拓中長年生活居住的人，對這種事的抗力，總是較高的。
　　然而，當魔氣喧囂，沉壓如山，鵝毛大雪，落地成冰，種種異象顯化之時，再怎麼修為不濟，也能感覺到氛圍的古怪和妖異。
　　再等到城中至少上萬顆頭顱，幾乎在同一時間炸開，血漿飛濺，強烈的刺激一下子就擊穿了大部分人的心理防線，群體性的恐懼根本彈壓不住，不知是誰先發一喊，百萬人的城池，一半以上的人瘋狂逃竄，卻像沒頭的蒼蠅，全城大亂。
　　盜天樓附近，亂象已是如沸湯一般，天奪宗宗法嚴苛，樓上執事雖是兩股戰戰，卻還要硬著頭皮到樓上來稟報。
　　魔靈目注外間，心思都放在那繁密的氣機上，理都不理，一揮袖便將執事掀下了樓梯。
　　這也算指示了吧，當下盜天樓中，各類人等如鳥獸散。
　　但混亂的雜音還是層出不窮，城中那些修士，平日裡受天奪宗的氣，如今被魔念一攪，勇氣倍增，不知有多少人轟轟然殺過來。
　　這些人對魔靈來說，全無威脅，可這地方是不能呆了，逗留城中越久，被牽扯進去的可能性就越大。
　　不過今天是個巧日子，天魔虛空外化，前後相繼，即使在規模上沒法比，前後一想，也真有些玄妙之處。
　　魔靈緩步下了樓，頂著漫天大雪，準備從天奪宗預設的管道離去，走到半途，它忽又一停，倏乎一閃，躲入了最近的暗影中，聲息皆無。
　　稍遲一線，上方魔國投下無形絲線，從它原來的位置插入，擊了個空。
　　果然還是離開比較好，魔國中積蘊的神道意識，竟有如此敏銳感應，雖然使了邪法，但柳觀本身的神道修為，也算是登堂入室。
　　這樣想著，它轉過街角，可下一刻，它就為自己的分心旁顧，付出了小小的代價。
　　在街道的另一邊，正好也有人影閃出來，雙方藏匿氣息的手段都太高明了，也都有點兒走神，以至於在如此距離上，清晰地打了個照面。
　　魔靈缺乏情緒，面無表情，而那邊兩位光彩照人的女修中，緇衣小帽的美貌尼姑，則“認出”了它，有些驚訝的樣子：
　　“奪心道人？”
　　原來是熟人……魔靈瞬間將奪心道人殘存的記憶檢索一遍，還算順利，在一個角落裡，有這個尼姑的資訊：
　　“妙相法師。”
　　它略一點頭，再度閃身進入黑暗之中，這有點兒沒禮貌，也不怎麼符合奪心道人一貫的行為方式，不過災難臨頭，就是最好的解釋。
　　便是懷疑也無所謂，魔靈沒必要為遮掩這身份費太多心力。
　　不過話又說回來，妙相身邊，那個一身素白衣裳的女修，給它的感覺可不太好，對方澄澈的眼神，似乎可以穿透奪心道人的肉身，直抵神魂層面。
　　這也是它匆匆離開的原因之一。
　　“是天奪宗宗主，奪心道人。”
　　妙相向白蓮提了一句，不過看白蓮不甚在意的樣子，也就沒有仔細介紹。
　　白蓮心中，其實不像她臉上所顯現的那般不以為意，對面一閃而逝的奪心道人，給了她很奇特的感應，不過還有事情比奪心道人更重要。
　　她伸出手，接過一片飄落的雪花，看那細緻的冰晶結構，低聲讚歎：“太玄封禁，確實天下無雙。”
　　妙相順口示好：“法使的守備之力，也是不差。”
　　白蓮微笑：“還差一些……”
　　“要差也只差個機緣。”
　　妙相對白蓮追索的目標，已經有了些基本認識。白蓮從華嚴城一路追來，似乎就是對“機緣”生出感應，這裡涉及白蓮所修“無垢蓮華”法門的玄奧，她不甚明白，只知道那強弱不定，但一定存在的“機緣”，在昨日突然消失了。
　　其最後出現的地點，就是無拓城。
　　所以，白蓮停留下來，尋找線索，正好碰上了羽清玄和柳觀的大戰。
　　以白蓮的水準，自然能看到陰影魔域和附生其上的魔國，也能深切感受到，兩位大能高層次的角力和博弈。
　　更重要的是，她對這衝突本身，有了些想法。
　　梳理前因後果，她若有所思：“一路行來，那機緣，似乎緊隨著陸素華這一條線，但絕不是落在此地任何一人的身上。感應憑空斷掉，不像是自然消逝，能將其封存，不露一點兒痕跡的，太玄封禁是一個，柳觀也能做到。”
　　聽到“太玄封禁”四字，妙相神色不動，心中卻泛起漣漪。
　　就在不久，被趕出承啟天，閑來無事的小五，還用心靈傳音和她說起，餘慈被冰封之事……
　　掃了眼天空雪花，她首度認真問起：“那機緣究竟是什麼來著？”
　　“是我成道之前，寄託元神的一件寶物。”白蓮說話也是點到為止，不想和妙相提及太多。
　　“哦，法使也是異類成道。”
　　這問話就有點兒不禮貌了，可白蓮修養甚佳，不以為意，微笑點頭。
　　妙相心中突然有了一個想法，她的記憶瞬間回溯，捕捉到某個片斷，同時目光微不可察地掃過白蓮頭頂的青蓮法冠，白蓮向來喜歡素色，這法冠是她身上唯一一件不是白色的衣飾。
　　有那麼巧？
　　她垂下眼眸，恢復了一貫無所謂的態度：“現在城中大亂，留在這兒可沒有半點兒好處。”
　　白蓮對她歉然一笑：“且稍等，有一條線索，我還要再看看。”
　　“哦，是嗎？”
　　妙相面上全是不以為意的神氣，隨後又漫聲問了一句：“什麼線索啊？”
　　“城中那天劫源頭……嗯，現在這變化，倒是越來越強了。”
　　“咦？”
　　難得聽到白蓮說這樣的前言不搭後語的話，妙相一怔的功夫，白蓮已似緩實疾，向前走去。
　　一段時間的昏迷後，寶蘊終於醒來，看到屋子裡竟然鋪了一層薄雪，她不免有些恍惚。
　　雪是從屋頂的大洞中飄下來的。
　　有無休無止的黑暴遮擋，對許多土生土長的北荒人來說，雪景只有在傳說中才會出現，寶蘊也是幾年前，由陸青帶著，與萬全等人到北地遊玩，才真正見一回，如今看來，倒是覺得十分親切。
　　不過接下來，那清寒孤冷的感覺像是冰雪山泉，汩汩流入心田。
　　真冷！
　　她不自覺環抱雙膝，縮在床上，用自己的體溫取暖。
　　雪花還在不斷飄落，她這就麼靜靜地看著，心神便正如這茫茫的雪，風一吹，就沒了方向。
　　從現在起，她就只是一個人了。
　　直到外間的紛亂和喧嚷打破了這邊的孤冷靜寂，她才如夢方醒，城中似乎出了亂子。
　　也在此時，劇烈的頭痛突然襲來，來得全無徵兆。她忍不住低聲呻吟，身體微微發顫，可這時候，她連冷汗都流不出來了，身上的溫度急劇飆高，這正是身體虛弱到一定程度的體現。
　　將要成形的?女陰魔，正用最粗暴的方式，抽取她身上最後一點兒生機，作為“破殼”而出的養份。
　　寶蘊知道不妙，可頭痛欲裂的現在，她正常的思維都很難持續，只有默念著陸青傳給她的法訣，感覺才好一點兒。
　　可那東西治標不治本，頭痛在持續，只是稍有緩解。她隱約感覺著，如果留在這裡，她可能就這樣在痛苦中死去，便搖搖晃晃從床上下來。
　　屋子已經坍塌大半，磚石滿地，鞋襪都找不到了，她乾脆就這麼赤著腳，走在薄薄的雪上，冰冷的寒覺滲進來，倒是讓頭痛的症狀又轉好了一些。
　　“這雪……有用。”
　　奇妙的感覺又在心頭萌發，受此冰雪的刺激，寶蘊心中倒是又有一份認知明晰。
　　從她清醒的那一刻起，許多似明非明的感覺，不是源於她自身，而是來自于那將要成形的?女陰魔。
　　更確切地說，是她和?女陰魔分享了這部分感應。
　　而這裡貫通的“橋樑”，無疑就是陸青傳授給她的法訣。
　　慢慢走在雪上，冰冷的寒氣從腳心直透腦宮，頭痛的症狀倒是越來越輕，這時候，寶蘊終於從新得的感應中，得到了一份有價值的消息。
　　她身體虛弱的罪魁禍首，無疑是?女陰魔，可是，頭痛的癥結，還真不在其身上。
　　那源於一種外界的刺激。
　　此時，在肉眼難見的虛空深處，有一個強大的力量，正試圖將某種情緒注入到她心中。
　　以寶蘊之能，根本無法抗拒，但在?女陰魔即將成形的現在，卻等於是染指其禁臠，由此導致了一場暗中的角力。
　　頭痛，就是雙方以她的神魂為主戰場，展開的“搏殺”。
　　寶蘊不去管它，也管不了，而且，從某個心思上講，越是讓?女陰魔如臨大敵，越是符合她的心意。
　　她慢慢走出半塌的院門，這裡原本都是重器門的產業，卻因為某人的一個命令，被充做隔離帶，無人入住，使得遠方大街上的喧嚷聲，清晰地傳過來，而且，越來越近。
　　終於，粗重的喘息聲響起在門前巷道的另一頭，有五六個人轉到這條路上，雙方正好打一個照面。
　　然後，寶蘊就看到了幾張呆怔和貪婪交織的臉。
　　“媽的，賺了！”
　　無拓城作為沙盜之城，怎麼都不會缺乏無法無天的人物，越是在全城大亂的時候，越有一部分人渾水摸魚，做一些平日想做又沒能耐做的事，更不用說還受到暗中某種情緒的刺激。
　　來人屬於某個小型沙盜團體，剛剛從大街上的混亂地帶逃到這僻靜處，就看到一個絕色。
　　寶蘊赤足站在雪地裡，雖是容顏憔悴，但美色無論如何都遮掩不住。
　　在偏僻陰暗的巷道裡，五個人眼睛發亮，映照的全是那女子奪目的豔光。
　　當然，裡面有人還存著理智：“現在出城比較好吧……”
　　“這女人修為不入流，帶走也不費什麼功夫。”
　　“對，剛剛驚得老子一身冷汗，出了城，得好好補補！”
　　這種狀態下的男人，思維總是最大程度地貼近，所以很快就達成了共識，對視一眼，忽地發一聲喊，怪笑著撲上去。
　　一條巷道能有多長？轉眼間，他們和寶蘊的距離，就只剩下不到五丈。
　　寶蘊腳下冰涼，額頭滾燙，除此之外，身上心中一切感覺都麻木了，只是冷冷地看著那些人撞過來。
　　這時候，天空中有聲音傳下，那是一個嘶啞的嚎叫，不知是什麼意思，但她發現，這叫聲，和一直在與?女陰魔角力的那位，似乎就是一個源頭。
　　音波奇妙地轉折，直透心底，就在轉折之時，突兀地轉化為她能聽懂的心聲：
　　“來，報仇……我幫你報仇！”
　　她抬起頭，仰望一片幽暗的天空。
　　寶蘊能感覺到，?女陰魔對這種召喚相當“反感”，若本著“它往東我往西”的思路，她現在就應該呼應這召喚，她也確實有這個意思。
　　可這時，一個新的刺激點出現了，而且，就在她神魂深處。
　　對這個突然增加的刺激點，?女陰魔的反應更奇怪一些，不是太排斥，但那種“不排斥”，並非是愉悅的吸引，而是天性生克的凜冽殺機。
　　這種情況下，讓寶蘊很順暢地得到了那邊的資訊。
　　只是，裡面沒有什麼有價值的東西，像是一個直接而冰冷的鐵勾，根本不理睬她的意向，就要從這裡取走力量。
　　寶蘊突兀想起了陸青在她耳畔說過的話：“你神魂中有一顆魔種……”
　　這一瞬間，發生的事情實在太多，讓寶蘊看起來呆呆怔怔的，已經要撲到她身前的沙盜們，還來得及交換一次眼色：
　　這女人莫不是瘋的？
　　有人看寶蘊衣著淩亂，就笑：“怕是前面已經戰了連場……沒事兒，哥哥我不嫌棄！”
　　說著，他已伸手，探向寶蘊白皙豐潤的胸口。
　　在此時，寶蘊忽地平視過來，直面五個五大三粗的男子，璨然一笑。
　　那笑容像是初升的太陽，紅彤彤的，奇美眩目。在這笑容之前，有人脫口叫出：“我先上！”
　　等等，紅彤彤？
　　一道紅光，便從寶蘊身上迸發出來，轉眼覆蓋了身外十丈方圓。
　　紅光照耀之下，那根已經沾到美人兒白瓷般肌膚的手指，倏然間乾枯，像是一段朽木，稍微加一點兒外力，就碎掉了！
　　寶蘊站在巷道雪地中，身前倒臥五具乾屍，原來活蹦亂跳的五個沙盜，如今就是這個下場——其全身精氣，都被?女陰魔激發出來的法力吞噬一空，連魂魄都撕開嚼碎了，吸得涓滴不剩。
　　視線從各具乾屍上掃過，她開始明白?女陰魔的“想法”。
　　雖然尚未成形，?女陰魔的本能已經推動著它，意圖明確自己的存在感，奪殺五個沙盜的精氣，就是在體現它的力量。
　　它要求的是“自立”，所以絕不可能接受兩邊的“邀約”，把自己限定在“某艘船”上。
　　這時候，寶蘊終於明白了，她正站在一個三岔路口：
　　天空中有人在召喚，聲稱要幫她報仇，但想想也知道要付出代價；
　　神魂中有人在連接，仗著以前的魔種，沒有半點兒禮貌；
　　然後就是?女陰魔，要求獨立於世，從天劫法力的具現，轉化為真正的生靈。
　　三條路擺在眼前，其實沒有一條是她真心願意的，可她必須要選一個。
　　她忽地噗哧一笑，隨後再也忍不住，笑得前仰後合，其實這裡沒什麼好笑，有的只是荒唐，可除了大笑之外，還有什麼方式能宣洩這種情緒嗎？
　　是的，她其實沒的選擇。
　　可話又說回來，現在，至少是極短的一段時間內，她手裡還有一點兒主導權，因為她才是具有完備意識的那一個。
　　擁有這僅有的一點兒權利，她不會放過，行事的最高原則，也不外就是“活下去”，要“活下去”，自然就“不讓?女陰魔好過”。
　　再從剩下的兩個岔道裡選擇的話……報仇，我當然想報仇！
　　至於那個沒禮貌的傢伙，其實還不錯，可惜，沒有助她報仇的力量。
　　似乎是感應到她的想法，虛空深處探出透明的絲線，垂落而下。她伸手向天，馬上要抓住，可在此時，微妙的感覺襲來：
　　那是欺騙的味道！
　　她不知這感覺從何而來，大概是天劫法力的某種功效，本能地要縮回手，可畢竟是遲了，既然給招惹了，對方就絕對不會輕易放過！
　　那無形絲線急墜，根本不給她抵擋的機會，直接刺入她頂門。
　　寶蘊打了個寒顫，身外突又漲起紅光，這是正在蘊育的?女陰魔，感覺到威脅，主動反制，可是腦宮中像是沉下了一片陰雲，除了陰暗壓抑，還灑下種種讓人發狂的情緒。
　　那一刻，萬全被一劍穿心的情形，竟是無數次在寶蘊眼前閃回，她呻吟一聲，心口像是被沸油澆上，不可抗拒地被激起了仇恨之心。
　　恍惚中，那陸素華剛剛從萬全胸口拔劍出來，她尖叫一聲，撲了上去。
　　沉入腦宮的陰雲，便在此瞬間，侵入神魂深處，尚未成形的?女陰魔，知道情況危急，發出一聲震盪神魂的尖嘯，便要與降下的陰雲角力。可陰雲之中，卻是放出一道資訊，如電光般打下，與?女陰魔氣機接觸，轉眼不知多少次資訊往來。
　　在寶蘊的感應中，一切都發生在頃刻之間。
　　紅光，無盡的紅光從全身毛細孔裡迸出來，還帶著大蓬血霧，寶蘊昏昏的神志陡然清醒，可與之同時，她的心臟停止了跳動，全身乏力，軟軟跪倒在地上，白?的皮膚瞬間失去光澤。
　　很快，她連跪著的力氣都消失了，整個人摔倒在巷道雪地上，臉面贈到地面薄薄的積雪，寒氣透進來，讓她的思路愈發清晰：
　　?女陰魔要真正成形了，是在那個之前還殷切招喚，要為她報仇的大能幫助之下，越過了最後的關礙。
　　是的，對方需要的不是寶蘊，而是寶蘊所蘊育的天劫法力，那才是讓人感興趣的力量，如此前提之下，提前催化出?女陰魔，才最有效率。
　　過河拆橋，不外如是！
　　後悔嗎？
　　現在考慮這個，真奢侈啊……
　　寶蘊的意識度過了迴光返照的階段，不可抑止地陷入到迷亂昏沉的階段，黑暗包裹了她，將她狠狠地拽下去！
　　當寶蘊倒伏在地上的時候，相隔五裡的白蓮皺起眉頭，她發現，隨著寶蘊進入瀕死狀態，“機緣”的感應就遠去了。
　　現在出手已經有點兒遲，不過她還是向前一步。
　　便在此刻，天空中，柳觀冰冷的視線投射下來，白蓮身形微滯，最終輕歎口氣，示意妙相，和她一起退走。
　　柳觀辨認出了白蓮的身份，對還有這樣一個棘手的人留在陰影魔域中，自然有些不爽，但只要白蓮做出聰明的選擇，不加以干涉，他也不會太在意。
　　為了躲避使用邪法的反噬，他有意割裂了自己與方寸魔國的大部分聯繫，魔國如何運轉，他不關心，就算因此殺遍城中百萬人口，也沒什麼大不了。
　　其選擇的運轉方式，可說是肆無忌憚，近萬條性命，說取就取了，死在天魔法門之下，魂魄也難逃脫，如此冤屈的死法，城中兇橫戾氣自然是沖天而起，又都被陰影魔域利用，充實了半空中方寸魔國本體。
　　如今說“方寸”未免名不副實，那魔國直徑已過一尺，內裡影影綽綽，似有萬千人影掙扎哀嚎，盡是地獄慘景。
　　柳觀只是借用其中的部分力量，壓制仍不死心的羽清玄。那女人的手段和韌性超出他的想像，不過，有方寸魔國為後盾，他已經勝利在望，而羽清玄，則只是做最後的掙扎罷了。
　　“億萬裡天塹，隔空發力，你以為你是虛空神主？還是自恃根本牢固，難以動搖？”
　　柳觀早已來了情緒，笑得猙獰：“待我毀了你那傳送符陣，破了你的虛空神通，看你如何收場！”
　　念動，他正下方，枝城地層轟聲塌陷，硬生生壓出一個深及百里，直至無拓根城真修圈的深窟大洞。
　　各人有各人的事情，各人有各人的難處，所以，寶蘊被徹底遺忘了，她現在唯一的價值，就是將身上殘餘的丁點兒精氣，還有二十餘年累積的情思心緒，供奉給?女陰魔，促成最後的一次蛻變。
　　也在此刻，萬里開外，某個粗糙且極不穩定的虛空大網邊緣，有人著急上火：
　　“又死了一個……你那裡再找找啊！”


第284章 大難臨頭 天各一方
　　有一段時間，餘慈是真切體會到了焦頭爛額是什麼一種狀態。
　　他不知道遠處發生了什麼，但猜測，無拓城附近應該是出事兒了，因為搭建大網結構，形成天魔殿雛形的十幾個目標，轉眼間就有六個斷去了聯繫，那些人都是在無拓城區域。
　　將近一半的大網“節點”斷線，對結構骨架的嚴重破壞瞬間就體現出來。
　　若在正常狀態下，餘慈還能做出點兒動作，可現在，他是眼睜睜地看著大網臨近崩潰——等他那被冰封的感知反應過來的時候，崩潰就已經到了中段，再做做動作的時候，新的變化已經出現了。
　　多虧轉過去的一縷分神，面對這意外，在初時的僵滯之後，及時彙集各方心智，重新設立了原則，以維護天魔殿基本結構為第一優先，不顧一切地放開感應，尋找其他目標，總算是在臨近崩潰前，找到了兩三個，勉強支起架子，沒有在第一時間完蛋。
　　那邊的變化太快，餘慈本人的意識太慢，完全跟不上趟，造成的嚴重差異，使得腦際暈眩，已經有傷損神魂的趨勢。
　　他知道這不是硬頂的事兒，他現在也確實幫不上忙，只能是發過去一條原則，讓分神注意，不要因為崩潰造成的反噬，把寇楮和幽蕊給害了，最後時刻要將及時將他們二人甩脫。
　　做完這一切，他心力交瘁，無奈一歎，閉眼入定，積蓄破禁的力量。
　　如果天魔殿還能存在，自然會在他醒來之後，傳遞消息。若不然……也就沒別的了。
　　這邊餘慈被迫當了甩手掌櫃，卻苦了寇楮和幽蕊。
　　如此狀態下，餘慈的分神能處理常規事務，維持天魔殿的基本運轉已經是難能可貴。
　　可這種行事畢竟是死板的，非要有人查缺補漏不可，可這裡的缺憾也太多了，尤其是無拓城那邊的變故，導致那邊的“節點”幾乎是十息一個，紛紛斷去聯繫。
　　在聯繫斷開之前，那些人總算還把無拓城的一些片斷送上來。
　　這讓寇楮等稍微瞭解了那邊的情況，也愈發明白，現在情況的嚴峻程度。
　　“無拓城是不行了，你那兒就沒有一個合用的？”
　　“……都派不上用場。”
　　在餘慈手下，分工還是比較明確的，虛生老道主理所有神意星芒的寄生者，而幽蕊被授權收集情報，也獲得一部分協理權。
　　寇楮修為還差些，神魂力量不足，就沒有沾這塊兒，主要是負責和李閃一起，收集緣覺法界的碎片。
　　現在，餘慈和虛生老道都被冰封，維持大網結構，只能憑著餘慈分神的死板原則，漫天撒網，抓著一個是一個。可問題是，無拓城太亂，其他地方，距離實在太遠。
　　幽蕊如今在豐都城，她手裡就掌握著一批目標，可無拓城雖是北方四城中，與豐都城最近的，直線距離也有兩萬里以上，餘慈本體如今是在無拓城之東，近三千里的所在，兩邊加起來，足有兩萬五千里。
　　那些星芒寄生的目標，若不是像寇楮這樣信念堅定，力量雖微弱但可無遠弗屆，又或者像幽蕊一般有靈巫之法傍身，就絕沒有可能，將心力循那微毫之聯繫，輸送到大網中。
　　當初給天魔殿奠基的時候，就因為這個緣故，除了寇楮和幽蕊之外，選擇的都是無拓城附近的目標，天魔殿在此界真實位置，也在城外不遠處。
　　就算當初餘慈灑下魔種千千萬萬，北荒人口流動性極大，可真分散到偌大北荒，單只無拓城一地，也不可能有太多，急切中更是難尋。
　　此外，無拓城那邊衝擊不斷，死的人也是不斷，那些還倖存的“節點”都是知道的，也因此導致了大網中六欲濁流的強度，猛然間提升了很多，帶來了更大的負擔，這是人在恐懼中，情緒激動所至，難以避免。
　　而這時，新的“死人”又要出現了。
　　對寇楮等人來說，“節點”消失，就只當那邊是死了，雖然事實上，可能比死還慘。
　　這是一個剛剛聯上，又馬上就有了斷開跡象的目標，“品質”還不太好，激烈情緒帶來的六欲濁流，給瀕臨崩潰的大網，帶來了不小壓力，斷掉也就是那回事兒，可幽蕊鬼使神差地，將注意力往那邊瞥了一下。
　　然後她就吃了一驚：“這，不是寶蘊嗎？”
　　“哪個？”
　　寇楮沒有和寶蘊打過交道，但幽蕊搜集各方情報，對這位還是有深刻印象的，也大致瞭解寶蘊和餘慈的關係。
　　好吧，這次她想的多了些，但還是決定，盡力維持與寶蘊的聯繫。
　　那“驚鴻一瞥”，讓她知道，如今寶蘊的情況著實不妙。
　　她有靈巫之法，和餘慈分神的溝通最是順暢，在如今眾人心智相連之時，稍一“用力”，整個大網結構的便有所偏重，然而，剛“偏過去”，幽蕊就後悔了。
　　寶蘊那邊，情況的嚴重和複雜程度，超乎想像，更重要的是，通過寶蘊，他們這邊分明感受到了另外一個恐怖的力量。
　　寶蘊就是仲介，將雙方勾連在一起。
　　那一瞬間，海嘯般的六欲濁流衝擊而至，已經瀕臨崩潰的大網剛一與之接觸，就潰不成軍。
　　這是滅頂之災！
　　餘慈分神可沒有預設解決這種問題的辦法，就是合眾人之力，也沒有半點兒主意可想，幽蕊更是將腸子都悔青了。
　　按照餘慈定下的原則，此時天魔殿就要先主動斷開和寇楮、幽蕊的聯繫，把他們保下來，可沖過來的六欲濁流，?那間就遠遠超出了餘慈分神的承受能力，某種程度上，已將其撐得爆了，什麼反應都做不出來。
　　此刻，寇楮和幽蕊正是大難臨頭。
　　“乖乖不得了。”
　　如此變故，終於驚動了某個裝閉目養神，其實一直在瞧熱鬧的傢伙。
　　承啟天中，影鬼睜開眼。以他和餘慈的心神聯繫，自然知道天魔殿之事。之前他有一萬個理由置身事外，可如今，除非要承受餘慈的滔天怒火，否則，必然有做出點兒事兒來。
　　他一邊大罵餘慈就是個專惹麻煩的禍害，一邊急召小五：
　　“先頂回去！”
　　在影鬼的召喚下，小五急匆匆趕回來，好險在大網崩潰前，加入進去。
　　以他們的修為，不說別的，單論神魂之穩固，就是當世一等一的，再加上由此衍發出的種種神通變化，當下就穩住了陣腳。
　　在大網中辛苦掙扎的寇楮和幽蕊等人，便覺得先有一道冷澈銳利的寒意掠過，將六欲濁流正鋒破開，隨後就是鬱鬱雷鳴，震動腦宮，虛空大網上竟是電光亂閃，浩大剛正之力，正是六欲濁流的剋星，壓力登時為之一輕。
　　寇楮心頭一松，幽蕊想得則更多一些。
　　那位主上，如今身份已經挖得差不多了，可身邊的力量，卻還是深不見底，這壓住陣腳的力量，分明是兩個不同的高手，真不知是從哪裡冒出來。
　　也奇怪，剛剛為什麼不用？
　　她這裡又奇怪，又放鬆，可是威風凜凜來救場的影鬼，可真的笑不出來了。
　　他原本的想法是，憑著他和小五的力量，先將六欲濁流的勢頭阻上一阻，將彼此粘連的狀況處理掉，但沒必要陷入太深，甚至可以順勢讓這邊的天魔殿解體，也能徹底絕了餘慈的念想。
　　可事態的嚴峻程度，遠遠超出了他的預料。
　　影鬼的眼界遠遠勝過寇楮和幽蕊，借著兩邊的聯繫，還有寶蘊那邊傳來的片斷，一眼就看出無拓城事態的真正關節所在，柳觀那廝，竟然敢用這等邪法，造出天魔殿！
　　現在好了，天魔殿對天魔殿——魔門那邊，向來是道魔相斥、同魔相吞，接下來的艱難，讓影鬼恨得牙癢癢的。
　　由於天魔殿並未真正顯化，與外界虛空走的還是兩條路子，有它自己的規則，在目前的架構上，其主要作用，是整合眾人心智，就算也能輸送力量，卻要在其規則限定之內。
　　就算影鬼和小五是生力軍，卻也很難在這個層面上盡展全力。
　　與外人所見的“威風”不同，他們其實是很吃力的。
　　影鬼的飛仙劍意、小五的乙木雷禁，都是以神通的形式“變現”，耗力不說，威能也大打折扣，更別提小五對天魔法門一向有陰影，真到短兵相接，可能還要吃虧。
　　相比之下，對面傾泄過來的六欲濁流，雖說混亂不堪，卻與天魔虛空的規則最是相符，更厲害的是，以無拓城百萬修士為源泉，無窮無盡。
　　影鬼和小五勝過一時，卻是後力將盡，看樣子已經不可能將兩個“天魔殿”的粘連狀態解除了。
　　換句話說，他們反而陷了進來！
　　這時就體現出，有一個名正言順的主持人，是多麼重要。
　　如果餘慈不被冰封，以其虛空神空加持，影鬼和小五發揮的力量當強過一倍。
　　影鬼註定要為自己的剛才的決定後悔，可再後悔，急切哪破得開太玄封禁？
　　果不其然，寇楮等人剛喘過一口氣，對面的六欲濁流就以報復性十足的超強勢頭反沖而至，一松一緊，某些人根本沒調整過來，轉眼又是兩個節點熄滅。
　　要是死掉還好，可問題是，看狀況，那兩個“節點”根本就是被“奪”了過去，被對方的天魔殿控制。
　　技巧不行，層次有別，修為不如人、規模不如人，豈不就是個被吞的下場？
　　早晚要被吞噬，影鬼也束手無策。
　　最要命的是，感應都是相互的，他們這邊發現了柳觀，柳觀十有八九也發現了他們！
　　※※※
　　無拓城中，陰影魔域之下，白蓮和妙相如同兩個幽魂，在混亂的邊緣遊走。
　　妙相神色平淡，心裡可是不同。
　　之前小五一直在找空兒和她聊天，可突然就急匆匆中斷聯繫，說是去幫忙，一貫的信馬由韁，語焉不詳，讓她頗是疑惑。
　　要幫忙，肯定是餘慈那邊。如今餘慈應該已經遠離無拓城，可眼下這情況，莫名就讓她覺得，那一位倒似又以什麼方式參與進來。
　　這感覺越來越強烈，讓她連掩飾都忘了，不由環目四顧，大概是神態有異，引得白蓮移目看來。
　　兩人目光一對，妙相笑了笑，要說，也該是她奇怪白蓮的作法才對：
　　寶蘊倒下的時候，白蓮應該出手，但並未出手，可也沒有真正離開，依舊在陰影魔域中遊蕩，看起來真不乾脆，不是個明智的態度。
　　為什麼？
　　這個疑問沒有保留太久，白蓮也坦率回聲，輕聲道：“我教在南國，最大的敵人便是蕊珠宮，蕊珠宮裡，大敵則不過羽清玄、湛水澄等數人而已，如今不知何故，羽清玄和柳觀死戰，我若動手，與柳觀做對，等於是間接助力，智者不為。”
　　妙相訝然，她還是頭一回見到白蓮這麼算計，與其不食人間煙火的形象，頗有些相違。
　　白蓮從未刻意經營自己的形象，對妙相如何理解，更不關心，她另外還確認一件事，就是機緣並沒有消失，只是暫時隱去，她需要靜靜等待。
　　白蓮有等待的耐心，佔據絕對主動的柳觀反倒沒有。
　　目前，事實比影鬼估計的最糟糕情況要稍好一些，柳觀和方寸魔國的割裂還是比較徹底的，所以，他雖是感應到了另一處天魔殿，大約知其規模，但具體的資訊，還沒有瞭解，暫時也不想深究。
　　不是他不好奇，而是實在沒那份兒心情，只因為羽清玄的牽制實在是太煩人了。
　　滿城大雪，降低了方寸魔國運轉的效率，使其積蓄的力量遲遲達不到他的要求，更別說在這場大雪之下，城中多處遊走的氣機，顯示出縱使相隔億萬裡，羽清玄也有足夠的決心和未知的手段，干涉他的行動，看起來，可能還是符陣封禁之類。
　　若再來一次囚星牢，他就真要發狂了。
　　現在，他明明已經鎖定了傳送符陣，佔據絕對優勢的力量，卻在對方精准到極致的符禁變化之中，一點點被消磨乾淨。
　　在力量衝撞的中心，無拓根城的真修圈已經快要變成一片廢墟，可那個傳送符陣依舊巍然不動。
　　他再次往天空上看，旋又驚覺，他這個動作做得過於頻繁了。
　　他靜默一息，隨後邁步，一下子跨越他打出的百里地洞，來到原來真修圈的廢墟上。
　　隨著他的到來，方圓三裡範圍內的符陣紛紛發動，卻又在大劫法宗師強橫的壓力之下，逐一崩解。
　　在剛才大約二十息左右的交鋒中，真修圈僅有的一點兒人，要麼逃掉，要麼死掉。
　　如今，這裡一片死寂，柳觀嘴角噙著笑，一步步走向傳送符陣所在。
　　在千萬條符紋光芒之中，專屬於傳送符陣的那一道，也是非常醒目的，那裡吞吐的，除了符籙靈光，還有羽清玄多年精修，煉化的真罡玄光，它穿越億萬裡的距離，直抵北荒，主控周邊一切符陣封禁。
　　是個難纏的對手。
　　柳觀眸光盯緊了中央的傳送符陣，腦後影魔刀無聲無息放出，刀的本身光芒四射，所過之處，卻一片幽暗。
　　真修圈內，本就是防護法陣眾多，就是剛才柳觀和羽清玄角力，也沒有破損乾淨，可在陰影之前，卻是連帶著其所依託的土石牆壁，逐一崩解。
　　羽清玄佈置的符陣，其實也是穿梭在這些防護法陣之中。柳觀親自駕臨，以影魔刀的犀利、輔以神意運化之精妙，可說是無孔不入，無堅不摧，符陣再難做到有效地消卸力量，頃刻之間，相對完整的防禦體系，就此崩潰。
　　柳觀咧嘴而笑，露出尖利的牙齒。
　　他下一步，重重地踏在地面上。
　　整個無拓根城都在晃動，這不是形容，而是確實如此，裂痕從他腳下輻射開來，像是蜿蜒遊動的巨蟒，越擴越大。
　　修建在高低不等的地層之間的真修圈洞府，開始了緩慢的錯位，只因為這一片區域的地層結構，被柳觀一腳踏得扭曲到了極致。
　　地層深處的岩漿從某處裂隙中噴出來，濺起一場小型的火雨，給已經大半陷入黑暗的區域，帶來一點兒深紅的光亮。
　　在錯亂的地層結構上，別說羽清玄還在億萬裡開外，就是她真身到此，想要重布符陣，也要費一番工夫。
　　但就是這樣，柳觀鎖定的傳送符陣處，吞吐的真罡玄光仍在閃耀，就是弱了許多。
　　沒有周邊地脈元氣支撐，跨越億萬裡長途，同步發動封禁，其手段必然是神通之屬，要消耗巨量的先天元氣，就算大劫法宗師壽元幾近無窮，可暫時性的虛弱，無疑就給了老天爺降下劫數的機會。
　　羽清玄難道不明白這個道理？
　　這一點，柳觀才不關心，他倒是很開心：這份兒偏執，真是同道中人哪！
　　他哈哈笑著，徹底封絕了傳送符陣周邊的元氣供應，也切斷了符陣向外的輸送管道。很快，除了傳送符陣中央那一點兒益漸微弱的真罡玄光，周圍所有地帶，都有陰影的籠罩之下，偶爾閃爍著岩漿暗紅的光芒。
　　這一刻，無拓枝城的大雪停了。
　　方寸魔國沒有了最後的掣肘，當下瘋狂膨脹，地表方圓百里區域，全都成了它的牧場，所有在此區域內的生靈，都是供它驅使屠宰的牛羊。
　　柳觀長長吸一口氣，通過他和方寸魔國唯一一條感應紐帶，他得知，某種玄奇的力量正在那邊蘊育、發酵、成長，雖然一開始就長歪了，可在短時間內，依然足夠強大，以及……有趣。
　　他迫不及待想拿過來試試，可轉念一想，這麼有趣的東西，應該留給黃泉賤婢的血脈享受，才是正理。
　　他真的是迫不及待了。
　　速戰速決！
　　他大踏步地向前，陰影就像披風，環繞著他，擋開了一切悖逆他的氣機，並迅速將其吞噬掉。
　　在這個方位，他已經看到了傳送符陣中央，那一道扭曲的縫隙，那裡連通著億萬裡開外的蕊珠宮，也連通著上一劫末，最為驚才絕豔的女修之一，和黃泉賤婢難分上下的羽清玄！
　　好吧，柳觀找到了羽清玄和黃泉夫人之間的共同點，這讓他來了情緒。
　　重重的腳步聲中，傳送符陣周圍，僅存的半掩圍牆也崩塌下來，陰影吞噬了邊緣的符紋，使精密的符陣再難維持，中央虛空縫隙的扭曲程度在加深，顯出不穩定的狀態，這種情況下，它竟然還頑強地存在著。
　　果然，羽清玄也是精擅虛空神通的強者，才能脫離符陣，單獨將真罡玄光放出億萬裡之外，只不知，她的虛空神通具體是什麼？
　　兩種虛空神通的對沖，是很難得的經驗，尤其危險性還這麼低，換了其他任何一個時間，柳觀都會牢牢抓住機會，但如今，他只要迅速結束這場拉長太多的纏鬥。
　　雙方相隔還有百尺。
　　柳觀再一步踏出，進了百尺範圍，忽地停下，心底咯?一下。
　　這是一條邊界……
　　奇妙的氣機感應，如在眼前。
　　他身經百戰，最是相信直覺，身子比腦子動得更快，用超出前面十倍的速度將腳縮回去，幾乎與之同時，虛空裂隙外的真罡玄光，進行了一次前所未有的噴吐，眩目的符籙靈光像是當空鋪開的圖畫，轉瞬間平展百尺方圓。
　　前方先一步擴張的影虛空，被此靈光一照，莫名就與他割裂了開來，不知所蹤。
　　就差那麼一點兒，他就要給陷進去了。
　　一擊不中，那千百符籙靈光線條構成的區域，也在飛速擴張，可是柳觀退勢已成，又哪可能被抓住。
　　所以他還有閑感歎：“真是了不起，不過放這種聲勢，你那邊還不得吐血三升？”
　　他現在就等一個時機，等羽清玄這路神通盛極而衰，自高峰回落的那一刻，那就是他輕鬆致勝之時。
　　可是，忽然間，依稀有人笑語：“太慢啦啊嚕！”
　　淺紫光芒透過億萬裡虛空，更越過這數百尺的距離，像是一個套環，無比精准地砸在他身上。
　　柳觀的身軀強健如鐵，可這紫光“套環”就是磁石，讓人悶氣的重壓轉瞬間就是十層百層地疊加上來，還有種種讓人髮指的針對神魂肉身的穿刺、抑制，這根本就是一個大劫法宗的法域全開！
　　就算柳觀同樣是大劫法宗師，可在這種突如其來的搶先壓制之下，也不可避免地受到影響，腳下速度驟減。
　　他想發動虛空神通，可這時候，之前那個活潑的聲音又笑：“代師姐說一句哈……不送了您哪！”
　　傳送符陣強光大放，碎如齏粉，可更早一瞬，柳觀發現，他周圍虛空顛倒，方位錯亂，距離扭曲，虛空深處，像是裂開了一張大嘴，啊嗚一口，將他粗暴吞下。
　　影虛空不適應驟然變化的虛空規則，險些分崩離析，自發收回，而他與方寸魔國的僅有聯繫，則像是一個亂線團，打結了再打結，扭曲了再扭曲。由於心神相系，虛空的反噬他必定要承受，當下一口鮮血噴出來，化為血霧，灑落在波濤洶湧的海面上。
　　海……面？


第285章 天上天下 魔殿攻防
　　距離跨過億萬裡，在溫暖濕潤的南國，飛泉山正是一年中最好的時節。
　　聽香苑前，絲縷水煙從山壁流下，汩汩水聲，襯得這一片小天地愈發幽靜，竹林中，四季常青的草甸像毯子一樣鋪開，此地主人最喜赤足在林中慢行，享受難得的輕鬆時光。
　　可此時，這片林子裡，卻流動著淡淡的血腥氣。
　　羽清玄長籲口氣，將柳觀直接移去了東海，這個結果，她也沒有想到。
　　她的虛空神通，不比自成天地那般玄奇，但最擅長的虛空挪移之術，早年便能通過鐫刻的符紋表達其中部分玄妙。
　　只不過柳觀修為強絕，在他身上實現虛空大挪移，根本無法控制去哪兒，甚至有可能直接傳到陸素華那邊去，只能說是一場賭博。
　　不過事到如今，賭一下的效果還真不錯。
　　念頭至此，她又止不住低咳，如今她形貌頗是狼狽，本是披一身素袍，可如今前襟上盡是血跡，血上顯出幽幽的光。
　　大劫法宗師若煉有真形法體，其血肉自與天地元氣交感共鳴，也算是一類至寶，拿去合藥，也是能大大提升品級。
　　從這個角度看，這次受傷，羽清玄的損失也著實不小，而且先天元氣的損耗，是見不到的。
　　肩上微微一輕，是湛水澄的貓身從她身上跳下。
　　“張嘴，啊！”
　　羽清玄聽話地開啟唇瓣，一顆藥丸丟進來，同時耳邊也塞入了埋怨之聲：“你也太老實、太賣力了……清玄師姐你真是個好人啊嗚！”
　　在剛才的交鋒中，湛水澄從開始便在她身邊，卻一直隱忍，直到最後才一錘定音，實在是幫了大忙。不過她們師姐妹關係極好，客套之類的話就不必說了。
　　稍稍調息之後，羽清玄還在皺眉：“柳觀雖是移走，天魔殿卻留下了，還不知會惹出什麼麻煩。”
　　“喵啊……”湛水澄將圓滾滾的腦袋埋起來，對羽清玄的態度著實無語了。
　　羽清玄倒是微笑起來，旋又沉思。
　　天魔殿乃是以魔門秘法，糾合大量生靈的心意情緒，形成的獨特所在，虛實莫測，六欲濁流充斥其間，而這樣的地方，卻是天魔最喜歡的居所，理由大概和妄境差不多。
　　可將天魔殿和妄境相比較，前者收取的物件，幾乎沒有特別的限制，比大部分時間都源於一人的妄境，規模可要強出太多。若說天魔殿是富麗堂皇的宮室，後者最多就是鄉下的農舍。
　　尤其是像目前方寸魔國這等無主之地，最能吸引九天外域的天魔居於其間，那裡有它們最愛的美食，有它們最需要的養料，能夠借此不斷提升品階，如此所在，自然對一切天魔之屬，都有巨大的吸引力。
　　羽清玄如此在意，還有另一個理由：
　　當年上清宗山門，號稱有三萬六千神明護持，符法通玄者所在多有，最後卻遭魔劫傾覆，堪稱是上一劫末最驚天動地的大事之一。
　　細究其源頭，正是被人暗中灑了魔種，在無聲無息中，借宗門弟子之力，形成天魔殿於關鍵地帶，攝引天魔久居，污穢人心靈智於無形之中。
　　事發之時，無窮天魔湧出，來了個中心開花，天外劫、末法主等天魔中的強者橫行無忌，直接就定了基調，接下來長年累月的魔劫，也不過就是那一次突襲的延伸而已。
　　羽清玄想到當年之事，沉默了很久，方撇開這話題：“今天除了踐約，倒還想到一件事……陸素華真穩啊。”
　　“唔哪？”
　　※※※
　　兩位蕊珠宮的強者談及陸素華的前後，億萬裡開外，她們口中的正主兒正漫步在九天雲外。
　　身畔非是尋常天域之景，而是山水亭閣，人影往來，仿佛仙家勝境。可在陸素華法眼看來，此地處處虛妄，十之八九，都是由醜陋的天魔拼接擬化而成。
　　故而，她邁步之時，掩日環、虹影劍都祭出去，金環如大日，長劍如流星，一路行來，無論眼前有多少魔影，都如殘雪消融，被破了幻景，銷了魔相。
　　不過，妄境本身並不脆弱。
　　感受她長生真人氣息，域外天魔蜂擁而至，像無生念、集陰煞這等級數的，本沒有這份兒膽氣，卻因隔了一層妄境，遮蔽了大半氣息，更重要的是，妄境本身就是一個運化管道，使平日裡難有形質的天魔，得以顯化。
　　從分散的、無效的方式，轉化為一個又一個形象各異的人影，使出千奇百怪的技法神通。
　　這些人，大部分陸素華都還認得：“鐵衣童子，允星……唔，連廣微你也用上了？”
　　她隨口道出，掩日環和虹影劍則是交錯翻飛，將各個人影打得粉碎：“不過空有其形罷了，倒是父親的拳意，你弄得不錯，你的理解，有些出乎我的意料，這些年，總算還沒有虛度。可是……你自己的力量在哪裡？”
　　劍環忽地自行交擊，清音琅琅，音波所過之處，鋪開的妄境虛景，竟是硬生生被鑿出個大洞，陸素華便通過這裡，往下面“看”了一眼。
　　隨後她就對著幽深變幻的妄境深處微笑：“羽清玄倒是比想像的還要乾脆，不枉我和你糾纏這麼長時間……還留了一點尾巴，不錯呢。”
　　由於二人心神隱隱相通，若有外人來看，言語割裂感十分嚴重，但彼此都是理解無礙。
　　陸素華的意思是，北荒和九天外域的距離，是修行界最短的之一，有天魔殿在北荒，那些天外劫、末法主自然都會盯上，這樣，二人身在外域，短時間內，壓力反而會減小。
　　對陸素華來講，確是如此，可對陸青，還真未必。
　　同時，陸青還聽出了另一層意思：之前陸素華一直在妄境中徜徉，見招拆招，有部分心思就是“拖戲”來著。
　　其直接目的，就是讓羽清玄和柳觀的交戰時間更長一些，彼此受傷更重一些，諸如此類。
　　更深層的算計，不足為外人道，但瞞不過陸青。
　　妄境深處，許久沒有現身的陸青冷幽幽道了一聲：“辛苦。”
　　陸青的話裡面無疑帶著諷刺，可陸素華卻是半點兒不惱，只將早早留存在無拓城那邊的心念收回，全神貫注，逐步鎖定陸青陽神法體所在。
　　雙方的氣機在妄境區域裡碰撞、脫離、再碰撞、再脫離，上演了一場追逐戰。兩人畢竟是有層次上的差距，就算陸青將妄境的變化展開到了極致，陸素華還很快就佔據了絕對的上風，將陸青的活動範圍，一層層地切割消減。
　　不一刻，她慢悠悠的話音響起來：
　　“既然知道我辛苦，不妨來幫我吧。你我本是一體，割裂開來，神通盡失。你若在北荒生活得有滋有味也就罷了，可你看你……父親大人贈你北荒基業，盡都被你荒廢，有什麼意義？”
　　陸青也有回應：“早晚都有這一日，何苦為他人作嫁衣？”
　　陸素華啞然失笑：“你大概是當婢僕當慣了，這股小家子氣當真讓人生厭。出門去，沒的丟了父親的人……我現在越來越肯定，將你收回，最是恰當不過。”
　　說罷，一道清光沖天而起，卻是她顯出陽神，在其身畔，無相天魔現出形影，受她驅役。
　　一些妄境中化出的人物，都是轉眼被吞掉，少有能近身的。
　　妄境中這些人，都是陸青有生以來，見到的留下較為深刻印象的傑出之士，各有其神通法力。此時通過入夢之法，借天魔之力，模仿其法術神通，越瞭解的，越能體現奧妙。
　　使至極處，倒似千百個天驕人物齊齊來攻，虛實莫測，不知不覺就可能著了道，心神被扯入妄境深處，不辨真謬，直至傷損心神，為天魔所趁。
　　可陸素華也是一語中的，模仿得再多，再逼真，也只是借用外力，本身的能力沒有絲毫增長，根底不成，終究無法對陸素華形成有效的殺傷。
　　當然，以步虛級數和長生真人的天塹差距來看，陸青本身的能力，短時間內也絕不可能提升到與陸素華相抗衡的地步。
　　所以，說到底，這都是一個必死的局面。
　　陸素華出了陽神之後，倒也不急著發動，只看無相天魔逞威。此物之前在陸沉行宮，被餘慈和小五的玉京三光破元消魔符、森羅冥獄神禁以及太一斬邪符兩路符法符禁神通連續重創，本是萎靡，但吞吃了這些以天魔為基的妄境人物之後，傷勢大為好轉，之前傷損的對十魔內禁的控制，也有所恢復。
　　將事態還原到預定的方向，這才是針對陸青最穩妥也最不可抵擋的攻勢。
　　陸素華陽神顯化，金芒為核，祥雲繞體，清光繚繞，無相天魔則魔氣森森，反差巨大。
　　不過效果實在上佳，在催動妄境干擾不成後，陸青那邊也把持不住，一直隱匿的氣息竟然被逗引起來，兩邊氣機交錯，隨後形成絕大的吸力，向那邊靠攏。
　　這一刻，長生真人的氣機如風卷雲舒，似在高空之上，偏又點化心頭，方圓近千里，都如受影響，萬里方圓，都可生出感應。
　　如此氣息，本是最能招引域外天魔的，也確實招惹了千千萬萬的魔頭，可裡面，盡都是念魔、煞魔之流，沒有任何一個可堪造成影響的天外劫級數的大能。
　　之所以出現這種情況，正是無拓城上空，那方寸魔國的影響。
　　柳觀沒了，但方寸魔國的運轉照舊。
　　從頭到尾，柳觀唯一的用處，就是為其打下了一個深厚強橫的基礎，陰影魔域，覆蓋了無拓城百萬修士，就算不斷有人逃走，就算十不取一，其規模仍然龐大到不可思議，形成了自行運轉的強大動能。
　　而這個東西，現在是無主之物！
　　虛空中波紋連動，北荒上空的黑暴不知不覺撕裂了數道縫隙，在絕大部分人茫然無知的時候，直通無拓城。
　　方寸魔國附近，倏乎間被無數的魔念纏繞。
　　對任何一個域外天魔來說，擁有一座天魔殿，就是成就末法主的捷徑，但要想指望已經成就末法主的天魔會放棄這玩意兒，無異於白日做夢。
　　只不過，在距離真界太近的地方，末法主級別的天魔，是非常非常稀少的，包括魔門在內，沒有人待見它們，每年修行界各位地仙，都有一個保留任務，就是驅逐真界週邊的末法主，這種情況下，還是天外劫層次的，更佔便宜。
　　北荒本就和九天外域距離接近，天魔來得格外迅速。
　　有一頭天外劫魔，就在九天外域和碧落天域的交界處，本是盯著陸家血脈，中途卻發現這個機會，幾乎是在方寸魔國與柳觀失聯的第一時間，便從九天外域搶下來。
　　就像血獄鬼府和真界生靈，很難適應彼此的自然條件一樣，從外域進入真界，對天魔來說，也是一次絕大的冒險，所以這頭天外劫魔沒有在外耽擱，格外果斷，不管方寸魔國裡面兇險與否，直接撲入進去。
　　撐死膽大的，餓死膽小的。
　　北荒碧落天域最低，其外部天外劫魔的密度相應就是很高，這一刻就有四個魔頭先後做出反應，但前面那個沖進去，就形成了對外的斥力，後面來的很難再插一手，只能在外繞行。
　　或有形，或無形的魔軀，在陰影魔域內外穿梭。
　　域外天魔自有一套交流方式，不是用聲音，而是直接以心神串聯，常人很難理解，不過幾頭天外劫魔神意力量之強，超乎想像，這一波交流下來，無意中就形成了恐怖的精神衝擊。
　　無拓城內，陰影魔域中，修士們從這一刻神智錯亂的，不知有多少，而這些人乃是魔國力量的源頭所在，直接造成六欲濁流更加混亂。
　　所以不排除這是諸天魔刻意為之。
　　但不管內外怎麼變化，先沖進去的魔頭，打死也不冒頭，只是在不斷地調整對方寸魔國的控制力。
　　時間站在它的一邊，方寸魔國內的環境，適合天魔生存，可那些久居外域的“同伴”，可沒它這麼好的避風港。
　　北荒的風在變化，天外劫級數的天魔降臨，真界的運轉法則，肯定是要有所回應的。
　　“起風了。”
　　白蓮站在半傾頹的盜天樓廢墟上，記得這裡原是無拓城最醒目的建築之一，是天奪宗的標誌，但今日之後，還有沒有天奪宗還要另說。
　　她想到了剛打過照面的奪心道人，不過接下來就閉上眼睛，仔細感受撲面而來的料峭寒風。
　　無拓枝城週邊立著防禦陣，阻擋北荒黑暴的衝擊，防禦陣之內，很少有像這樣感覺清晰，又帶著純粹自然氣息的風。可事實上，浩蕩長風正從九天之上吹動，輕而易舉地越過了城池防禦陣，將其獨特的力量注入陰影魔域之中。
　　身邊，妙相抬起頭，氣息卻是非常謹慎地收斂起來。
　　那風並不強，可當其抵達上空方寸魔國附近，就有一波強橫而尖銳的精神衝擊四面擴散，那是域外天魔痛苦的哀嚎。
　　域外天魔有虛體和實體兩類，實體是有肉身，至少是一段時間內，以肉身存在的，但總體上還是以虛體居多，便如遊魂一般，其實層次上有本質的不同，傷神奪舍，是其最擅長之事。
　　突入此界的四頭天外劫魔，比例上倒是合拍，一頭實體，三頭虛體，其中一頭已經沖入方寸魔國。而除了搶得先機的那個，其餘三個，在此時都是狼狽不堪。
　　從九天之上刮來的風，挫肌銷骨，又毀神滅魂，是曰“風災”，正是天地法則，對侵入真界的域外天魔所做的回應，對天魔之屬有克制之效。
　　對此，見多識廣的兩人都不奇怪，白蓮看了幾眼，就不再感興趣，徑直移動。此時城中再沒有人阻攔她，不一刻，她就來到之前來到的重器門的產業，亦即寶蘊倒伏之地。
　　她仍未表露自己的態度和打算，妙相卻往下看，見到那情形，略一搖頭：“紅粉骷髏，?那紅顏，可憐可憐。”
　　說罷，一揮袖，森白的火焰燃起，將下方的身軀化為灰燼。
　　白蓮沒有阻止她，站在原地，因為她能感覺到，那份機緣感應，並沒有隨著寶蘊的身死而消失，反而在柳觀遠離、天魔降下之時，愈發地清晰起來。
　　她可以確定，那個可憐女子的神識烙印，依然存在，且正以一種奇妙的方式成長壯大，和她的那份機緣的聯繫，也越來也緊密。
　　那麼，她在哪兒，那背後的那份兒機緣在哪兒？
　　白蓮抬頭，看向上面因域外天魔的掙扎衝擊，而高度扭曲的虛空。
　　※※※
　　柳觀無影無蹤，天地法則針對天魔興起風災，可影鬼等人的壓力有增無減。
　　任何一頭天魔，都是玩弄人心的高手，天外劫的層次，更是大師中的大師，其心思靈智，絕不遜色于一個長生真人，就算受真界大環境的影響，可等到撲入魔國之際，就又恢復了全盛狀態。
　　外面風災勁吹，方寸魔國卻是個最好的避風港，抽取百萬人的六欲濁流，形成的厚重壁障，就是風災，一時半會兒也攻不進來。
　　這期間，那頭天魔除了應付同類的爭搶，間或抵擋風災之外，大部分精力，都放在強化對方寸魔國的控制權上。
　　影鬼清楚地知道，現在由於粘連作用，他們這邊的天魔殿，就像是附在方寸魔國之外的一個小點，看起來很不起眼，可想要想瞞過天魔，還是比較困難。
　　這是由域外天魔的性質決定的。
　　域外天魔，在佛門中又曰“他化自在天子魔”，言其自身無法變化出欲樂來享用，只能“他化”別人之欲樂為己所用，人心變化生就的六欲濁流，就是它們感覺最可口的美食。
　　不過，那只能說是無生念、集陰煞這兩種層次，在更上的層級，六欲濁流就變成了點綴式的調味品，有些天魔甚至覺得這玩意兒太污穢、口味兒太重，相比之下，修行之人所具有的超凡之種，精進之心，才是它們最喜歡也最需要的東西。
　　利用他人的精進修行，為自身獲取利益，也是“他化自在”的意義之一。
　　柳觀的行事，是以邪法驅動天魔殿法門，迅速造出了方寸魔國，裡面長了什麼？
　　從無拓城修士的反應就能看出來，不外乎偏執、仇恨、欲望等蕪雜陰暗的情緒，這是能讓人格扭曲的巨大力量，但註定了是暫時性的東西，和超凡、精進之類，哪能扯上一點兒關係？
　　反倒是被粘連住的他們這邊，倒是頗有幾個“可口”的……
　　“來了。”
　　影鬼這邊，能夠感應到，對面的六欲濁流有了一個比較短暫的凝滯，隨後再次開始兇橫的衝擊，只不過在其中，已經多了一些小小的、又不斷擴大的漩渦——這當然只是感覺，不過一些特別混亂、不好駕馭的情緒，確實通過這些“漩渦”調整，被甩出去，使六欲濁流漸漸有了條理。
　　這種“條理”不是涇渭分明的那種，而是使衝擊有了可控性，顯然，那頭天外劫魔是個比較挑剔的傢伙，而且也有手段，輕而易舉地實現了初步的控制，借此將裡面有價值的東西篩選出來，以滿足“口腹之欲”。
　　這樣有好有壞。
　　好處是有了條理，應付起來可能會更有頭緒；但壞處在於，對方的控制力在迅速加強，比方寸魔國自發的運轉可要強出太多，這處簡陋的天魔殿，還能再堅持多久？
　　毀就毀吧，可粘連不除，大夥兒全都要倒楣！
　　最要緊的就是要破掉粘連狀態，可是，在這裡面起最關鍵作用、貫通兩處天魔殿的中央環節，是應該叫她寶蘊呢？還是稱其為?女陰魔……
　　這一點，那位怕是不會太在意。
　　如今的寶蘊，或曰?女陰魔，正在六欲濁流中起起伏伏，分明是受到了方寸魔國的控制，可在她“體內”，一顆魔種也在運轉，是搭建虛空大網的一個節點。
　　兩個原本並無關聯的“天魔殿”，就以這種方式，實現了互通。
　　只不過，由於方寸魔國的強大優勢，這邊被壓得抬不起頭，這個聯繫，現實意義上，就是一條單方面傾泄六欲濁流的“陰溝”。
　　把那顆魔種拿出去？
　　除了餘慈，恐怕沒人能做到，其實就算是餘慈，做不到的可能性還更大些。
　　至於寶蘊怎麼變成現在這個樣子，影鬼略微知道一點兒，也知道餘慈要負責任的，不過他不關心這個，現在他只想著全身而退……
　　一著急，還真給他想出個不是辦法的辦法：這邊的天魔殿早晚是要放棄的，早放棄一步和晚放棄一步，其實沒什麼區別。
　　那麼，就早一點兒好了，寇楮先離開，然後是幽蕊，至於其他那些人……抱歉，他們是誰？
　　等到兩個餘慈明確要保的人脫身，他在裡面輾轉騰挪的空間就大了許多，一些手段也好使出來。
　　當前天魔殿將眾人心智整合，渾融一體，也就是影鬼的修為和技巧遠遠超出除小五之外的其他人，能夠暫時遮罩真實想法，才沒有露了底。
　　寇楮很聽話，幽蕊的心思就多一些，影鬼也想到了，會再做個遮罩。
　　思路一開，影鬼又有了信心，至於“早一步”給餘慈帶來的反噬，來吧，看看太玄封禁和六欲濁流，哪個更強一些。
　　撐過了第一波，他就有十成把握，助一行人全身而退。
　　然而百密一疏，他的想法瞞得過誰，也瞞不過小五，小姑娘當然很驚訝：“這……不好吧。”
　　她的想法可是沒有經過遮罩的！
　　影鬼撫額，知道不能耽擱，以強橫的意念，破開一切思緒亂流，通知了餘慈分神，因為有危機時刻先保住寇楮、幽蕊的原則在，這一條沒什麼問題就通過了，寇楮甚至沒有反應過來，就被“一腳踢開”，斷去了聯繫。
　　幽蕊確實有幾分聰明，她借著靈巫法門中一些技巧，先幫助影鬼暫時穩住大網的結構，這才抽身而退，但也因為缺了這生力軍，在她離開之後，天魔殿的主體結構直接崩了一半。
　　其他人再亂也沒辦法，但在此時，差不多就是當場反水，更抵擋不住對面六欲濁流的衝擊，造成了天魔殿的反噬，在第一時間就將餘慈分神重創，兇橫戾氣順勢就壓至承啟天。
　　影鬼冷冷一笑，意念如劍，將天魔殿與他的心神聯繫切斷，輕鬆得像是斬下一段袍角，小五也不用他擔心。
　　接下來，他只需要幫餘慈抵擋住最初的一波衝擊，等兩個天魔殿同化完畢，主控權交出，反噬什麼的，既然早早將天魔殿外置，也不會太強。
　　粘連之類的問題，也就順利解決，那時候，一路東去就成，至於受傷一類的“小狀況”，自有餘慈承擔，關他屁事。
　　他的信心十足，可事態便在此刻，突兀生變。
　　天魔殿的反噬，揪住了餘慈與之相連的氣機脈絡。便在雙方接觸的瞬間，影鬼耳畔，似乎聽到了一聲雷鳴。
　　聲音不大，可裡面蘊含的資訊和力量，卻讓他微微一顫。
　　曾經有劫法宗師的修為，影鬼最清楚不過，這一聲雷鳴，卻是天地法則運化之機。伴此雷音，寄存在寶蘊或曰?女陰魔身上的天劫之力，驀然“蘇醒”！
　　用這個詞兒最是恰當，那就像是一個沉睡的人醒來，不管是寶蘊也好，剛剛生出的?女陰魔的意識也罷，在天地法則的強橫面前，都毫無作用，最終都要由法則意志主導。
　　這是餘慈的劫數，由於目前天魔殿的反噬，天地法則終於又找到了機會，將劫數降下。
　　影鬼“哈”了一聲，但後面無以為繼。
　　他知道，事兒大了！
　　第一個起反應的不是影鬼，不是小五，自然也不是還在昏睡中的餘慈，而在被封死在屠靈獄上層的死魔。
　　它們歡呼，屠靈獄加上太玄封禁，讓它們一時還無法恢復活力，可來自於天地法則的力量，卻與它們是同源的，彼此感應，只要轟開一點兒縫隙，它們就會沖出去，把心內虛空吞噬得一點兒不剩。
　　因為天劫之力的蘇醒，方寸魔國那邊，正與風災相抗的天外劫魔，倒是很知機地收攏六欲濁流的衝擊，這使得受天地法則驅使的?女陰魔，與方寸魔國之間，出現了一個斷裂。
　　如此做法，等於是將這邊的天魔殿，送給了?女陰魔接管，雖說已經是崩塌大半，不可能存在太長時間，可依然能夠作為進攻的跳板，從某種意義上說，也等於是將其“禮送出境”。
　　方寸魔國那邊做出反應，相應的周邊氣機就有變化。
　　一直在關注局勢的白蓮，神色微動，看到在風災中掙扎的域外天魔中間，忽然閃過了一個新的身影。
　　和不斷變化形體，以消減風災傷害的天魔不同，那令人目眩的身姿，從頭到尾都非常清晰，但持續時間極短，一閃便已不見。
　　妙相輕“咦”了一聲，但只是驚訝，可白蓮的眼力要勝她數籌，卻察覺出其中氣機的流向，以及其所代表的事態變化。
　　天魔雙殿……
　　原來這裡還有一座外置的天魔殿，而?女陰魔正奪殿而入，在此期間，天地法則意志明顯佔據了主導地位，且具備強烈的針對性。
　　而其目標方向是……東！
　　她轉過頭，目光似乎穿透了無邊黑暴，直指某個方位。
　　妙相感覺到她的變化，乍一扭頭，便聽到：“我先走一步。”
　　話音未落，蹤影全無。
　　妙相根本沒捕捉到她的身形，可想到前面她目注的方向，還有小五前面透露的資訊，眉峰蹙起，再看無拓城上空風災魔氣，搖了搖頭，也往那邊趕去。
　　※※※
　　影鬼背著手，臉上毫無表情，直視前方，小五在他身邊，抓著自家小辮，嘴裡念念有詞，還是有點兒緊張。
　　前方承啟天中，紅光照下，像是夕陽斜照，一片血色，這是天劫之力侵入此間。影鬼二人沒想著去阻擋，因為有了天魔殿這一條路子，妄想拒敵於外，只會是徒勞無功。
　　紅光最盛處，人影顯化，?女陰魔光赤無遮，緩步而來。
　　小五哇了一聲，似是想起了什麼，拿左手蓋住臉，手指卻分得很開，從指縫裡好奇地觀察。
　　影鬼略微調整氣機，和小五的融匯在一起，以便提升接下來聯手合擊的效果。這種小技巧，小女孩兒是不懂的，他就要操心一些。
　　如今，他和小五就相當於餘慈渡劫時的護法，本來幹的是查缺補漏，以防萬一的活計，問題是天劫臨頭的時候，餘慈主意識昏睡，做的叫一個錯漏百出，兩個護法者，比自己度劫還要辛苦。
　　唯一值得欣慰的是，太玄封禁在限制了餘慈的同時，也發揮了作用，在未破開之前，承啟天的結構反而更穩固，天劫之力侵入，仍沒有造成直接的損傷。
　　如此，絕對要在這兒控制住局面。
　　影鬼將意念與小五溝通，小姑娘忙將手從潔淨的臉上拿下，玉琢似的小手在輕搓，便有火焰如雨，對著紅光及其間?女陰魔落下。
　　這是符禁所蘊之符火，不管無形有形之物，均可焚燒。
　　寸許高的火苗無論如何都不熄滅，附著在紅光外，冰面上，滋滋作響。
　　對此，?女陰魔的應對方式很簡單，檀口微張，一顆僅有龍眼大小的漆黑圓珠吐出來，與周圍紅光混染，上面似乎刻著花紋，細看去，卻是人影掙扎，濁流滔滔。
　　天魔殿，且正是餘慈分出去的那個！
　　影鬼搭眼一瞧，就有些牙疼，也不知是?女陰魔本身的智慧，還是天心法則的演化，之前竟沒有完全將其毀掉，而是保存著餘慈的分神，形成一個共生關係。
　　這樣，小五的符火燒過去，所有的傷害就要由?女陰魔和餘慈共同承擔。
　　小五放也不是，收也不是，只能拿求助的目光去看影鬼，可就在此時，?女陰魔驟然發難，竟是不管承啟天，身形飛縱，由實化虛，轉向星辰天。
　　那裡可是餘慈天垣本命金符的根基所在，是餘慈超凡脫俗的第一步，無論如何都不能有失，影鬼顧不了許多，身化劍光，暴起攔截。
　　可未等雙方貼近，大片紅光剝離，像是布下了一層霧靄，看似罩落承啟天，可那又是一次虛實轉化，竟是不管承啟天，直落向人間界。
　　影鬼先是一愣，然後就是大罵，這一下就擊中了他和小五的死穴。
　　不管是星辰天，還是人間界，都是心內虛空的組成部分，與承啟天平行，並未顯化。在那裡，影鬼和小五的戰力無疑要受到限制，對方上來就直指這兩處，肯定是有所針對。
　　星辰天是有點兒危險，但影響更大的是人間界。那裡雖只是最虛無的投影，大部分時間，概略模糊，卻是聯繫著所有植入魔種的生靈，一旦?女陰魔發力，借著心內虛空的聯繫，將這些人的精氣全部奪取一空，什麼都不用說了，一切後果和劫數，都將由餘慈承擔。
　　原本專屬於最頂尖人物的劫雷，也說不定會破例送給餘慈享受，那時才叫一個十死無生。
　　他的劍修手段，用在阻截上，事倍功半，只好招呼小五：“封住！”
　　小五急切間，也不及用出符禁，乾脆把口一張，灰黑磁火噴出，化出九地元磁神光，將百畝方圓的承啟天，封了個嚴實。
　　如今?女陰魔是想由實轉虛，走心內虛空的路徑，避開兩人的封鎖；小五則以渾厚無匹的元磁之力，封牢了承啟天，不給對方任何轉化的機會。
　　?女陰魔似也沒想到，小五有這般手段，一擊不成，反讓影鬼欺身上來，劍氣迸發，透體而過。
　　若是常人，如今早給切成了十七八段，可?女陰魔虛實莫測，雖是中一劍便有紅光晃閃，氣息轉弱，但最終都維持了形體，且雙眸中透出粉紅色的光芒，透照五尺，令人望而凜然。
　　影鬼見好就收，無形劍訣展開，倏然不見，但只要對方還往星辰天沖，他自然會給幾記狠的。
　　?女陰魔倒是沒再往上沖，倒是天魔殿顯化的漆黑圓珠重又騰起，在空中滴溜溜打轉。
　　影鬼看去，便有感應，就見那珠子內部，似乎生出了絕大的招引之力，和遠方龐大的力量相接。
　　這是主動連上了方寸魔國啊，那頭天外劫魔本來還要置身事外，可如今，竟然要被硬扯進來了。
　　再怎樣的修為，都很難將六欲濁流這種天然狂暴之物，弄得如臂使指，再有天地法則意志催化，更難抗拒。那邊的天外劫魔，恐怕也在罵娘。
　　真他媽的……
　　影鬼總算是確認這?女陰魔所代表劫數的厲害。不在於天劫的種類有多麼可怕——針對一個半步步虛的修士，本來就沒必要勞師動眾，天之道，損有餘而補不足，基本上還是兵對兵、將對將，不會“鋪張浪費”。
　　真正可怕之處在於，因為她不是以本身意識驅動，而是以天地法則為根基，別說分心二用，就是十用、百用、千用，都沒有任何問題，且是算計精到，水銀瀉地，無孔不入，相對而言，天劫的種類、規則，反倒是一種限制了。
　　屠靈獄中，死魔又是齊聲歡呼，在它們的感應中，封禁已經開始弱化了。
　　事已至此，影鬼反而想得少了，只道：“守著！”
　　天地法則總要維持一個起碼的“公正”，對餘慈這種層次的人來說，就算是虛空開闢，引來天妒，天劫之力總量也不會大，會有一個標準在，如此守到最後，就是勝利。
　　方寸魔國的衝擊終於來到，仍舊是六欲濁流，承啟天是心內虛空的一部分，自有其獨特的運轉法則，不管是多麼抽象的東西，在此都要顯化出一定的形象，濁流一到，就是漆黑惡臭的污垢潮水，從天魔殿的烏黑圓珠中一圈圈擴散。
　　裡面還有奇形怪狀的東西，那是六欲化染的魔靈。
　　如此污穢之物，真在這兒肆虐，餘慈就算不死，也要根基受損，百年之內，休想再進一步。
　　影鬼劍光急落，飛仙劍經中，有不少破邪除穢之法，只不過能不能控制住幾無窮盡的六欲濁流，同時抵擋住?女陰魔的破壞，他沒有信心。
　　便在此時，小五叫了一聲，重重跺擊腳下地層，一圈靈光擴散，轉眼滲入地底。
　　這也是六欲濁流的污垢大潮落地之時，才一沾到地面，便是哧的一聲，烏黑一片。
　　天劫有本劫、外劫之分，本劫是自己招惹的天劫，外劫則是由這一劫數間接導致的劫難。
　　比如因為天劫造成的虛弱，引來仇敵覬覦，這就是外劫，也屬於天劫的一部分。
　　本劫那邊看天地法則公正，一邊不會放出嚴重不對等的力量，可外劫這邊，就全看人品了。
　　這一點上，餘慈似乎不太妙。
　　他這個惹禍精，招惹了太多不應是他這個層次所能接觸的強悍力量。
　　方寸魔國被招引過來的六欲濁流，只不過是其中的一個。
　　烏黑的色澤在急劇擴散，裡面魔靈也四散開來，有的乾脆就直接遁入地下，這些魔靈為濁氣所生，它們連最初級的智慧也沒有，有的只是破壞性的本能；其個體的戰力都不高，卻能夠污穢道基。
　　越是這樣，越難對付。
　　眼看小五跺地產生的靈光，完全滲入地底，逐步消散，卻一點兒沒有反應，影鬼都以為小五是失手的時候，地面之上，五色光圈張開，一條飛天蜈蚣嗡地一聲從裡面飛出來。
　　這異種似乎一下子開啟了某道門戶，當下，大批量的蟲豸異種從五色光中生出，在令人毛骨悚然的“沙沙”聲中，這些個絕稱不上順眼的小東西們，和地層上下的魔靈撞在了一處，隨後就開始激烈的廝殺。
　　太化玄冥濁靈神禁！
　　此乃北嶽神禁的一種，所衍生出來的這些凶靈異種，本無實體，只以濁氣為生，以污穢為食，通過符禁生克變化，慢慢生出。
　　從這個角度看，它們雖然都是凶靈異種，但幹的卻是清穢祛汙的活計，直接落入六欲濁流的潮水中，自然要抓著機會，以之為食，提升自己的異化速度。
　　當下，汙黑的承啟天地面，完全被這些蟲豸異種覆蓋，這些讓人毛骨悚然的小東西，將口器覆在上面，大力吸食，還有的直接撲上天空，承接降下的污穢潮水，有的甚至乾脆以魔靈為食，幾口吸幹吞下，身體在迅速膨脹，氣息也愈發悍厲。
　　更重要的是，通過這些凶靈異種，小五將六欲濁流納入了自己生克變化的領域，也就實現了對那處局面的初步掌控。
　　影鬼忍不住大叫一聲好，這一手，只有天賦精通五行生克符禁法門的小五才能使出來，但用得這麼及時、這麼恰到好處，也不枉他這一年多，針對其戰鬥意識的培養。
　　然而他一句話剛誇完，外頭的某個感應，就讓他變色。
　　已經登上地下河渡口的朱文英一行人，忽然停下，有些慌亂的樣子。
　　因為在冰層中密封的餘慈，其皮膚光澤忽然以可以目見的速度消失，十數息一過，整個人在冰封中都似瘦了一圈兒，分明是精氣被奪之相。
　　那邊如何處置，影鬼不管，他猛地扭頭，盯緊了眼前仍欲撲往星辰天的?女陰魔。
　　他卻是忘了一件事，?女陰魔的發端，其所存在的根基，就來自于余慈，原先植入寶蘊腦宮的魔種，此時也已經轉移到?女陰魔體內。某種意義上，這是一條直抵餘慈核心的甬道，?女陰魔完全可以通過這一聯繫，繞過他們和太玄封禁的保護，強行抽取精氣。
　　或者可以這麼說，天劫對余慈根基的傷損，一直都沒有停止過！
　　他這邊一個恍惚，?女陰魔身形再度虛化，沖向星辰天，大有手摘星辰之勢，影鬼出於本能，發力攔截，可是心底卻在油煎火燎，怎麼辦？
　　另一方面，小五通過太化玄冥濁靈神禁，初步掌控了那邊的局勢，雖然還要分心護住人間界，但以她的水準，正常發揮，就沒有問題。
　　可那邊事情也在變化。
　　太化玄冥濁靈神禁中放出的凶靈異種，其胃口大概是太好了，短短時間內，就將?女陰魔招引來的第一波六欲濁流吞吃乾淨，按照小五的想法，第二波、第三波、第四波肯定是要再碾過來的，偏偏事態的發展就出乎她的預料。
　　天魔殿圓珠和它所溝通的方寸魔國之間，驀然出現了一個斷層。
　　六欲濁流斷流了。
　　其實可以這麼說，小五其實是幫了主控魔國的天外劫魔大忙，從一開始，那位就對這邊缺乏足夠的興致，尤其是天地法則意志操控了?女陰魔之後，更不想趟這邊的混水。只是不那麼聽話的六欲濁流被?女陰魔招引，讓它不得不來。
　　而等到小五放出太化玄冥濁靈神禁，一下子阻斷了六欲濁流的勢頭，它就知道，脫身的機會來了。
　　天外劫魔絕不缺乏智慧，它的決斷力超強，抓著機會，立刻切斷了與承啟天的聯繫。
　　小五有點兒發怔，不過在她的想法裡，這樣當然最好了，控制著那些凶靈異種將殘存的魔靈吞吃掉，她就準備去幫影鬼的忙。
　　可在這個時候，她看到，懸浮在半空的天魔殿圓珠在發顫，應該不是它本體的結構問題，而是……
　　哧地一聲悶濁聲響，天魔殿凝化的圓珠炸開，更確切地說，是給撐爆了。
　　一條粗若兒臂的蒼黑樹枝，從那裡面搗出來，長度超過十尺，呼呼甩擊，讓小姑娘看得眼皮直蹦。
　　樹枝上面還點綴有葉片，然而每一個葉片，都不見葉脈結構之類，有點發虛，接下來她看得更清楚，那是什麼葉片？分明都是蠕動的陰影，這些陰影在樹枝扭結出各種妖異的姿態，像是被捆縛、被侵害著，還發出如颯颯風聲般的呻吟。
　　小五的小辮兒差點兒立起來，近乎本能地一個磁雷砸出去，落在樹枝上，將其震得搖搖晃晃，裂了一個缺口，裡面湧出來的，正是漆黑的六欲濁流汁液。
　　元磁神雷熔金銷鐵幾若等閒，可小五這慌亂下全力一擊，竟然只是打裂一個缺口，這強度……
　　便在此，承啟天中，響起一聲極致痛苦的尖鳴。
　　其源頭卻不在承啟天，而是來自於已經非常遙遠的方寸魔國。
　　那是天外劫魔瀕死的哀嚎！


第286章 魔樹異種 天劫亂象
　　無拓城上空，圍在方寸魔國外的三頭天外劫魔，正艱難抵抗風災，偏又不甘心喪失這個突破的大機緣，正在糾結，就聽到了裡面那一聲哀嚎。
　　域外天魔，尤其是虛體，沒有天生的發音器官，能出現這一聲響，當是精神層面激烈的反應，打穿了壁壘，才有這般效果。
　　三頭天外劫魔都是心思機敏之輩，可就是因為三方同在，在哀嚎聲帶來的危機感如潮水般碾至的時候，它們的第一反應是：
　　那邊怎麼做？
　　事實證明，這樣的反應糟糕到無以復加。
　　“嘎嗦。”像是堅果被一腳踩碎，方寸魔國就是在這樣的聲音裡，全無任何緩衝，直接崩裂開了。
　　無數狹長陰影，由爆裂的衝擊帶出，一下子支起長刺，像是刺蝟，但簡直鋒利到不可思議。
　　三頭天外劫魔，在第一時間被穿了個千瘡百孔。對它們來說，這不是致命的傷勢，可當它們在驚愕中遁逃時，這些支起的陰影長刺開始扭曲甩擊，像是柳樹的枝條，與之同是，極度陰損的抽吸之力發動，其力量之大，使得周圍虛空都凹陷下去，形成一個內聚的漩渦。
　　它們發出和前面幾無差別的哀嚎，竟是不由自主地被陰影長枝勾鎖，掙扎難起，在強橫的抽吸之力作用下，一身精氣法力，包括巨量的憤怒絕望之情緒，盡都傾泄而出，被中央那初步成型的妖物吸收。
　　這一刻起，無拓城中的人們，看到了一個荒謬絕倫的生長過程。
　　方寸魔國中，瞬間生長出了一根巨樹。
　　陰影魔霧構成了大樹的主幹，看不清晰，但其根系卻是實實在在地發達和強悍，竟是硬生生撕裂了城外的防禦陣，刺入大地，與周圍的地脈連在一起。
　　黑暴呼嘯著，從根系造成的裂隙中切進來，飛沙走石，頃刻間將周邊的屋舍夷為平地。
　　但真正讓人心肝兒抖顫的，還是那隨後鋪展開來的枝條。
　　最初還是半虛無狀態，很快就凝成了蒼黑的顏色和質感，同樣輕鬆破開了防禦陣，無止境生長，無止境地延伸，城池上空，便像懸浮一頭跨空而來的妖魔，放出以千計、萬計的魔手，探向城池的每一個角落。
　　沒有人相信這些陰暗中誕生的東西，會與人為善，事實上，那確實是一種奢求。
　　千萬枝條同時探入無拓城，轉眼就將週邊防禦陣徹底撕裂。沒有了防禦陣的保護，無拓枝城當即完全暴露在黑暴的衝擊下，絕大部分建築物，在接下來十息左右的時間內，成片崩毀，而這裡的人們，根本沒有機會為此而憤怒，在鋪天蓋地的蒼黑枝條下，他們被抽打、被捆縛，又或者直接勒殺！
　　未死的人是不幸的，蒼黑枝條一旦將其捆縛，其尖端立刻刺入其肌體內部，注入劇毒的汁液，那是六欲濁流的顯化，刺激身體，激發瘋狂的情緒，使之成為巨樹的養份。數以千計的修士就這麼“掛”在樹上，求生不能，求死不得。
　　但就是死了，也遠遠不是解脫的時候。
　　蒼黑枝條上扭曲的陰影，正是串起的死者魂魄，保留著生前死後最痛苦的姿態，呻吟哀嚎。
　　“柳觀他媽的養出個什麼玩意兒啊！”
　　在承啟天，完全是以粗暴的方式，通過探來的長枝，和數千裡外的無拓城重新建立起聯繫。
　　妖樹……影鬼這麼稱呼，這株妖樹的生長壯大，肯定與柳觀有脫不開的關係，其人在無拓城，用邪法驅動神道，毫無節制地抽取百萬修士的情緒和信念力量，在方寸魔國中運化，更是吞吃了進入爭奪控制權的天外劫魔，最終生出了這麼一個怪物。
　　如今方寸魔國完蛋，這個侵略性十足的傢伙，就通過天魔殿之間的聯繫，殺入承啟天。
　　它是獵食來了。
　　蒼黑的樹枝被小五磁雷重創之後，不再甩動“捕食”，而是插入了承啟天的地層，化枝為根，以此為根基，略細幾圈兒，可數目多得讓人眼蹦的樹枝瘋長，咻咻甩動。
　　在妖樹長枝插地之際，太玄封禁的冰層便給硬生生砸碎裂口，長枝得以直接“抓住”承啟天，其根系在地層下急速蔓延，甚至是扣住了雲樓樹的根須。
　　所幸，雲樓樹算是無情眾生，沒有情緒的波動，妖樹對此不感興趣。
　　影鬼知道有了大麻煩，便在與?女陰魔糾纏的空隙，冒著風險放出神識，逆向刺入妖樹本體所在的無拓城方位，看那邊情況。
　　然後他發現了，這棵大樹也是非常挑剔的。
　　它每時每刻都在製造大量的負面情緒，形成海一般的六欲濁流，可它對六欲濁流完全看不上眼，只是將其作為一個標準。在六欲濁流中滅頂的它完全不管，倒是誰能從中冒頭，就證明那個人有超凡之力，自然也就成為他的目標。
　　接下來，就是全無節制的吞吃。
　　這事兒也太邪了！
　　影鬼無論如何都看不懂，如此粗暴的方式，沒弄得爆體，反而能造就這樣的怪物？這完全悖逆了天地法則的意志，也必須是有什麼弱點，只是這種情況繼續下去，不等找到，承啟天就要毀於一旦。
　　現在看來，是沒有什麼特別明顯的靈智跡象……
　　影鬼忽地靈光一閃，現在不是仔細思量的時候了，他大叫一聲：“小五！”
　　不得不說，小五真的是越來越機敏了，他話音才落，小五的氣息就完全收斂，影鬼比她更早一步，飛仙劍意貫空，一次爆發，拼著受傷，硬是將?女陰魔擋下星辰天。
　　這時，恰是妖樹長枝肆意擴張的開始。
　　便在妖樹長枝襲來之際，它以天魔法門，強行斂息，重重摔在冰面上，滑飛出去，位置在移動，可身體就像死了一樣，不露半點兒氣息。
　　就像他所猜想的那樣，妖樹根本沒有任何靈智可言，就算他近在咫尺，之前也展現出了足夠的超凡之力，但妖樹仍沒有任何反應。
　　他們張揚的氣息消去後，承啟天最明顯的就是冰封寒意。太玄封禁可是羽清玄的手筆，內裡蘊含的獨特力量，使得妖樹長枝極其興奮，更加激烈地擊打冰面，篤篤連響。
　　而且，還有一點不能忘掉，失去了阻擋，?女陰魔的氣勢自然大漲，這是天地法則意志的趨向，不以局勢的改易為轉移。
　　妖樹可不管你是什麼來頭，在敲冰之餘，也鎖定了這一目標。
　　在影鬼眼前，無數長而強韌的樹枝交織成大網，對著?女陰魔就纏了上去。
　　妖樹的強橫毋庸置疑，眨眼的功夫，那些蒼黑樹枝，竟是牢牢地將?女陰魔捆縛，在雙方交接處，一層層的紅光迸發，映紅了整個承啟天。
　　此時此刻，若天地有靈，其法則意志想必也是出離憤怒。妖樹的做法，等於是搶戲，他一舉成為了天劫之力最直接的目標。
　　雷音低沉，如巨輪碾過大地，?女陰魔身外的紅光，除了奪取精氣，同樣有著驚人的殺傷，妖樹長枝發出咯吱吱的呻吟，不少根枝條斷裂，但緊接著就有更多的纏上來。
　　妖樹抽取生靈超凡之力，?女陰魔也在奪取妖樹的精氣，看起來是個兩敗俱傷的局面，可妖樹本身的精氣蕪雜混亂，又渾厚無匹，整個無拓城都是它的後盾，就是任?女陰魔奪取，又能用掉幾成？
　　相比之下，?女陰魔源於天地法則意志的天劫之力，對妖樹來說，則是最可口的美味，吞食起來，完全沒有節制，到了後來，妖樹的抽吸之勢已成，也開始放出紅光，倒似是?女陰魔的紅光從內部將妖樹穿透，但實際上，它抽吸外力的速度再度提升。
　　短短的時間內，妖樹竟然獲取了?女陰魔的典型特性，如此妖物，還有誰人能制？
　　影鬼正看得咬牙切齒，忽有熱浪，拂過臉孔——哪來的火？
　　疑惑中，他看到了，扭曲的火光從妖樹內部，幾乎要滿溢的紅光中噴出來。
　　他愣愣神，再次確認，沒有錯，就是妖樹內部燃起了火。而且，這火還不是凡火，而是以六欲濁流為引子，引發的天界淨火。
　　火焰顏色幾若透明，略泛一點兒青，六欲濁流蒸騰的黑煙，在這火光中，很快就被掃滅，連點兒渣子都沒有留存。
　　這肯定不是妖樹自己的手段，在燃燒的淨火中，所有的樹枝都在抽搐，簌簌沙沙的聲音，像是破了嗓的呻吟，顯出極度的痛苦。
　　是天劫，淨火天劫！
　　妙相已經離城將近千里，忽地心有所感，回頭瞭望，層層黑沙擋不住她的視線，而遠方那巨大妖異的存在，也不是區區黑暴就能遮掩的。
　　就在她回頭的空當裡，由陰影魔霧凝就的主幹，已經完全被火焰吞沒，正因為如此，妙相才驚覺，不知不覺間，這棵妖樹已經成長到超過兩百丈的高度，真是一個不可思議的龐然大物。
　　以前只因質地特殊，又大半隱藏在黑暴中，不甚顯眼，等到火焰蔓延全身，一下子就顯露出來。
　　是淨火天劫啊。
　　在修行界，這也是一種比較知名的天劫了，一般來說，都是針對那些陰物魔頭，用來對付妖樹，也能說得過去，相應的，由於五行生克的緣故，對付域外天魔的風災，此時已經漸斬退去，天地之間，火劫正盛，近於無色的火焰扭曲了虛空，似乎隨時都會將妖樹化為灰燼。
　　可是，這個“隨時”，遲遲沒有到來。
　　其實妙相有些奇怪，若真是認真地以災劫五行理論來說，這裡用乾金之劫更合適一點兒，火劫不是不能用，可一旦沒能速戰速決，其木火相生的格局，反而會讓妖樹激發潛力，造成短時內更大的殺傷。
　　就像現在這樣……
　　被淨火天劫一燒，妖樹似乎也感覺到自己陷入了絕境，殘暴偏執的本能，使其行動愈發地瘋狂，以其兩百丈巨軀為中心，無數長枝甩動，最長的甚至已經超過百里，隨便一次抽擊，就是半個城郭被毀。
　　但事實上，從表面看，根本看不到妖樹毀滅的徵兆。
　　蒼黑樹枝繼續瘋長，只不過這時帶著火焰，要更為醒目，枝條頻繁抽打，借此搜尋一切生靈，這是天界淨火的焚燒，逼著它奪取生機，才能撐住。
　　到了後來，已經看不出樹形，只有衝破天穹的烈焰，在樹枝甩動下，飛落如雨，大半個無拓城都在燃燒，無拓城中，怕不要死掉一半以上？
　　妙相在遠方，看著那邊升騰的塵煙，不免慶倖早早地出來，這株妖樹的法力，最最起碼，也抵上一個劫法宗師了，而在淨火天劫降下之後，威力只升不降，真讓它盯上，怕是難以全身而退。
　　不管怎麼說，天劫已降下，只看這妖樹的造化，過不去，自然就是一切灰灰；過得去，浴火重生，則是另一番氣象。
　　妙相覺得自己應該離開了。
　　一個無拓城，似乎遠遠無法滿足妖樹的胃口，她看到，妖樹至少分出了三分之一以上的長枝，落向了城外區域。
　　北荒地廣人稀，除了無拓城之外，萬里地域，難見人影，原本還有些凶獸猛禽，可問題是，連串大戰，早將這些機敏的生靈驚跑，對妖樹來說，城外附近區域已經沒法再補充了。
　　嗯，妙相或許也算一個，不過她才不會傻到束手待斃，早早在周邊放出一些驅除、迷惑性質的香氣，本身的氣息也隱匿得很好，還比較安全，但她仍不會久留，相對來說，她更關心餘慈那邊的情況。
　　正準備離開，心有所感，上方黑暴開裂，天光灑下，似乎與上空的氣機相接，妖樹長枝忽地分出幾十根，像尋找陽光的藤蔓，循著黑暴洞天透下的天光，帶上了層層淨火，抖動著向上穿探，根本全無難度地就破開了黑暴區域，現在還在上升。
　　哦，要到碧落天域去找食兒嗎？
　　妙相倒是挺好奇，妖樹的長枝究竟能伸展到怎樣一個地步。她無聲潛行，來到黑暴上空，視野一下子開闊不少，然後她就看到，那數十根揮舞的長枝，像是燃燒的火蟒，在碧空中狂舞。
　　可是這附近的修士、凶獸等等早給嚇跑，沒有能滿足它的食物。
　　長枝像是沒有極限，在妙相的注視下，再度拉長，朝著上方空域突進。
　　再長難道能延伸七千里，到九天外域不成？
　　妖樹確實夠不到，然而當長枝上的天界淨火接觸天光，突然就射出一縷紅芒，這光幾乎全不散失，橫掃天域。而與之同時，又在不斷地吸取天地間游離的精氣，光束似乎永無衰減，映在百里、千里開外，也不過是拳頭大的光斑。
　　每一根長枝都如此，紅芒長線便開始掃蕩天空，像是妖樹的“視線”化為實質，誰知它的盡頭在哪裡？
　　陸素華忽然發現身外，多了一層朦朦的紅光，微有灼熱之感，但她沒有在意，她和陸青的戰鬥正到了最關鍵的時候，而且，在這碧落天域和九天外域的交界處，界限本身已經是非常模糊，一步跨出，可能就是兩界之別，相應的氣機變化，如亂麻似的，什麼狀況都可能發生。
　　這千萬道無形的絲線，把人用力捆住，十成力氣，用不出七成。
　　而陸青驅動妄境，利用天魔而不用自己的手段，就使得這種消減的影響降到了最低。
　　即便如此，陸素華仍然佔據了絕對的上風，長生真人和步虛修士的差別就是這麼難以逾越。
　　陽神恢宏的金光，在這處天域，與一個小太陽仿佛，在此光芒照耀之下，陸青的陽神法身卻已經近乎完全透明，妄境也開始破碎，裡面的人物、景致大幅削減，露出一片一片的空白，這證明陸青的力量已經不足以維繫其存在。
　　勢頭永遠都是此消彼長，當陸素華佔據主動，相應的，域外天魔的反噬，包括十魔內禁的壓力，都沖著陸青疊加上去，強者愈強，弱者愈弱，陸青現在完全是憑藉著僅存的一點兒執念在堅持，而這註定了不會持續太長時間。
　　勝利在望，陸素華卻沒有放鬆警惕。她微微眯起眼睛，只有眼縫中金光流燦，她能感應到，在這時，遙遠虛空深處，有不怎麼具備善意的視線，投在她身上。
　　局面在慢慢地起變化，更週邊的域外天魔，開始了又一波騷動，只不過這次，並不受食欲本能的支配，而是在某種力量的控制下，確切點兒說，是在某種法則的驅動下，形成一個——
　　這是魔劫。
　　她和陸青因為天魔裂魂化身為分開，在神魂層面形成了破綻，如今重新融為一體，破綻消弭，而雙方多年的累積，也將持續發揮作用，一舉將其修為推上更高的層次。
　　只要她能破開這個劫數。
　　現在，雙方神魂層面的融合還遠遠沒有結束，魔劫擊其中流，一下子將她推動最被動的境地，不過陸素華夷然不懼，她早知道躲不過這一關，也早早做了準備，其實，她一直在期待著。
　　不過，這個時候，身外沾染上的紅光，卻是有了些變化，一股燒灼的熱浪透過來，不論是她的本體還是陽神法身，都能感覺到周邊急劇升高的溫度，更有甚者，高溫之下，兩邊周流不息的精氣似也蒸發了些許。
　　對一位長生真人來說，這是絕不應該的。
　　陸素華眸光流轉，開始對那紅光重視起來，或許那就是魔劫的一部分呢？
　　正想著，周邊紅光劇盛，像是無數層光芒凝聚，轟地一聲，那裡燃起了火焰，焰光無色，近乎透明，只能從虛空扭曲的幅度中，才能見其熾烈。
　　外域空氣稀薄至無，火焰的燃料顯然另有。
　　更週邊，域外天魔中間有些騷動，這種火焰的氣息，它們非常討厭。
　　天界淨火？
　　陸素華更意外了，哪有自打自臉的劫數？
　　一念至此，周圍的域外天魔便被急劇擴散的火焰卷了進去。
　　外域無聲，但陸素華還是切入了眾天魔神魂層面。
　　在那尖銳的意念洪流中，除了痛苦，分明還有不屬於眾天魔的別樣意念，且就是伴隨著紅光而來，極其狂暴，它甚至干預了將近成形的魔劫法度，將其自具的規則插入，兇橫之氣，撲面而來。
　　陸素華眸光一掃，陽神忽地分出一道虹光，罩住本體，緊接著，便有數根長條樹枝模樣的怪異之物從虛空中刺出來，無聲甩擊，上面鋪著一層天界淨火，目標直指她的本體。
　　由於先一步生出感應，火焰長枝沒有得手，可這玩意兒在虛空中一晃，竟是接連分化，幾十上百根長枝交織成網，鋪天蓋地罩下來，由於天界淨火劇烈燃燒，長枝的質地介於虛實之間，難以捉摸。
　　眉頭不自覺皺了一皺，陽神之外，虹影劍化為一道圓虹，劍氣迸發，這一次接觸，陸素華感應變得更加清晰，以她的心志，都不知該說什麼才好：
　　淨火天劫，怎麼沾到這裡來了？
　　※※※
　　一行車駕，早到了渡口，卻停在這兒，不得前行。
　　太玄封禁從半個時辰前，開始變得不穩定，本是圓融無漏的冰封寒意，卻漸漸洩露，方圓十丈方圓內，幾乎是站不住人，連帶著地下暗河都結了冰。
　　朱文英站在厚厚的冰層之前，盯著裡面已有些模糊的人影。有一件事她可以確定，太玄封禁在破裂，而且是被暴力破開，最糟糕的是，發力的不是餘慈，隨著眼前狀況的演化，不穩定的太玄封禁，說不定會帶著餘慈一起，變成冰渣。
　　朱文英隱藏面具之後的臉，已經沁出了一層薄汗，少見的動搖和惶惑在心頭滋生。
　　她是重器門裡，僅有的一位拜入蕊珠宮的修士，在此前後，她對羽清玄的神通廣大，從來都是頂禮膜拜，不會有任何置疑。羽清玄說冰層會在四個月後破開，就是四個月後破開，她根本沒做過出現意外的心理準備。
　　以她的見識，雖是完全不明白事態激變的緣由，卻知道再這麼下去，餘慈可能下一刻就死在她眼皮子底下。
　　便在此刻，忽有聲音響在耳邊：
　　“諸位，不知有什麼可以幫忙的地方？”
　　話音溫和清潤，令人一聽便心生好感，朱文英心頭卻是寒意森森，說話的這個人，她是見過的，原本在數萬里開外的華嚴城，為什麼突然到了這裡。
　　危機時刻，朱文英恢復了冷靜，至少表面上如此，她將餘慈擋在身後，直面來人：
　　“白蓮法使何故到此？”
　　“為機緣而來，也為九煙道友而來。”
　　話音方落，朱文英身後冰層便發出吱吱的聲響，有火焰從冰層中燒出來！
　　白蓮迎著朱文英冰冷的視線，緩步朝渡口走去，面上從容，其實她是一路好趕。
　　真人修士全力趕路的話，三四千里的路程，需要半個時辰，但從鎖定到她抵達此處，只花費了約一刻鐘多點兒的時間，這是她不惜消耗先天元氣展開神通的緣故。
　　就算隔著朱文英，她的感應依然可以對後面的九煙進行周備的掃描。
　　九煙瞌目沉睡在冰層中，此時的狀態絕稱不上良好，身外冰層龜裂，由內到外燒起了火焰，當然，那火主要還是虛空投影，另有源頭，而這也是九煙現在與別處有牽連的最有力證據。
　　果然還聯繫著無拓城那邊吧……是你嗎？
　　白蓮還是有點兒疑惑，她原以為已經找到了正主兒，可真到近前，機緣感應卻是有些模糊了。
　　分明近在咫尺，可確切的位置，卻有好大的誤差，只能說，機緣應在此人身上，但正品卻還要有些距離。
　　不管怎麼說，都要先靠近再說。
　　又往前走幾步，眼看已經觸碰到朱文英做出反應的底線，白蓮看清了那火焰的顏色：
　　無色中透著些淡青，一見就是天界淨火。教中有一路心法，就是專修此火，但要達到連投影都如此純粹而強悍的程度，非是人力所能及，在無拓城，又發生了什麼變故嗎？
　　心念至此，她主動停下來，直面前方戴著金屬面具的女修，用一貫和婉的語氣開口：“是朱道友吧，我與九煙道友總歸是有協作之誼，此番前來，也僅是為求取一項機緣，絕無他念。”
　　她一身白衣，清雅若芙蓉照水，明明修為遠勝，卻極有禮數，天然具備著讓人信服的力量。
　　朱文英雖是女流，性子卻是冷澈堅硬，並不會因為白蓮的一番說辭，就動搖心志。不過她也必須要從另一個角度來考慮，那就是餘慈目前的情況，當真是不容樂觀，護得再緊，說不定到最後，還是眼睜睜看他化為灰燼。
　　所以，朱文英的心底發沉，也有一個很自然的想法，眼下不會是白蓮做出來的一齣戲吧？
　　很快，這個念頭就抹去，與白蓮越是接近，就越能感覺到她身上沉靜如湖，深不見底的靈光。多年來，在羽清玄的薰陶下，她的眼力不凡，能看得出來，以白蓮的實力，她加上她身邊的這些人，恐怕還不夠人家一隻手料理的。
　　怎麼辦……
　　如果非要她選擇，她寧願讓餘慈現在醒來。
　　※※※
　　余慈的意識其實已經醒轉，卻陷在似醒非醒的噩夢裡。
　　在他有意識的推動下，海量的資訊通過承啟天、通過影鬼、小五，還有神意星芒寄生的所有人傳遞過來。
　　理論上，他不曾錯過什麼，但他的思維還是跟不上現實的時間流速，就算這個差距不斷地縮小，可在當前，他仍然無法適應。
　　他也嘗試做一些微小的動作，但事實證明，所有他所造成的變化，相較于當前複雜嚴峻的局面，慢，太慢了。
　　所以餘慈知道，現在他最需要的，就是預見性，他必須從當前局面，捋出一條能夠駕馭的線來，走一步，多看三步到五步，才有抓住機會的可能。
　　駕馭……聽起來真輕鬆啊！
　　看看現在承啟天，交戰的是什麼級別——妖樹和?女陰魔的纏鬥還在繼續，後者確實是給他當了擋箭牌，然而隨著淨火天劫的降臨，剛剛抽身出去的他，一轉眼就成為了那條被火燒身的池魚。
　　妖樹的兇橫、?女陰魔的針對性、淨火天劫的高殺傷，彙聚在一起，無疑是撼動了心內虛空的根基，連太玄封禁都支撐不住。
　　他能感覺到，屠靈獄上層，死魔翻騰，將要突破他和太玄封禁的雙重壓制，就像那持續一年的戰局，稍有鬆懈，就會以洶湧的勢頭，淹沒承啟天。
　　不過也在那一年時間裡，餘慈針對死魔的變化，做了許多安排，一旦危機來臨，承啟天的防禦機關也啟動了，一圈靈光從中心地帶向外擴散，即使受到妖樹、陰魔、淨火的強大干擾，但這靈光的源頭，是玉神洞靈篆印！
　　這是鎮壓承啟天的法寶，原本只是一個投影，但餘慈真身到了承啟天后，將真實的法寶埋進去，其威能，絕不是之前借用的力量可比。
　　死魔的勢頭微滯，便在此刻，步罡七星壇上，構成一體法器的玉圭、五雷號令、太陰幡、道經師寶印等，同聲共鳴。
　　既然換了玉神洞靈篆印，步罡七星壇上，也都是如假包括的真貨，按照符法的規則排列，就算是沒有餘慈本人驅動，諸般法器聯動，放射符法靈法，也是有條不紊。
　　憑藉這個，死魔又被壓制片刻。
　　餘慈讓自己暫時忘記這邊的問題，他需要對局面更深的瞭解，承啟天和無拓城、妖樹和?女陰魔、以及那些來往的“過客”。
　　一念既生，雲樓樹空間內，一直安置在桌上佛骨手指熔爐中上，光芒大放，一直在此中蘊養的平等珠與他氣機呼應，放出層疊白芒，引入他手臂照神銅鑒之中。
　　一聲如幻微響，餘慈神意感應的局限，被撕成粉碎。感應中，北荒天地瘋狂地擴張，?那間已是神遊萬里，等到極致的擴張告一段落，餘慈才感覺到了持續不斷的燒灼感。
　　那是混亂的局面，給他神魂帶來的壓力，就像很大的一張網，束得很緊，要突破它，就要付出代價。
　　不錯，就是一張網！
　　通過照神銅鑒的神通法力，他跳出局限，反向觀照，看到了那張支立的無形之網。除了承啟天這邊，還有無拓城，甚至還有高空中……
　　這張網，抓著了太多強者，在裡面，他無疑就是極不起眼的一個。
　　感覺中，天地法則意志，是要將他們這些要吃劫數的對象，掃垃圾般，堆到簸箕——也就是這張大網中，最後放一把火，燒個乾淨。
　　老天爺的想法究竟如何，餘慈不好說，但就算是燃燒的垃圾堆裡，也有先化灰、後化灰的差別吧。
　　有些東西皮實，禁得住燒，還有的，比如他，和妖樹又怎麼能比？
　　真是個讓人苦惱的問題。
　　可不等他有個結論，身體全無先兆地猛抽一記，虛弱感像是冰冷的潮水，漫過全身。
　　突來的變故，逼得他不得不將心神收回，瞬間從全身上下，包括心內虛空的每一個角落掃過。
　　死魔還被壓制，老天爺的最新手段還在醞釀之中，妖樹和?女陰魔打得如火如荼，可是……可是?女陰魔發力了。
　　而且，她不在“城門火場”裡糾纏，倒是莫名地抓著了餘慈這條池魚。
　　?女陰魔奪取精氣的神通，隨著她針對的方向，自發作用，正是造成餘慈虛弱的根源。
　　若是換了一個有正常思維的修士，絕不會做出這種事，但如今的?女陰魔，不管是本身初萌的意識，還是寶蘊的意志，都被天地法則壓制，其本來的職能就是代天而行，就算被妖樹攻擊，脫身不得，也從沒有忘記它的最終目的。
　　老天爺僅是做了微調。
　　?女陰魔還在妖樹長枝鉗制之下，可身外紅光卻透出長枝的牢籠，漸漸變得明滅閃爍，一擴一收，像是有了呼吸。
　　餘慈掌控心內虛空，自有感應，知道與它相呼應的，是在屠靈獄上層的死魔，這是應有之義，並不奇怪。可事實上，死魔僅僅是個仲介而已，?女陰魔其實是通過它們，探入了更深層的區域。
　　影鬼的意識與他交接，詢問是不是採取點兒措施，餘慈制止了：
　　“再等等！”
　　他無所不至的感應，似乎發現了?女陰魔可能的意圖……下一刻，承啟天就起了變化。
　　餘慈的死魔劫數，其源頭究竟是什麼，是一個見仁見智的問題。那可以說是天妒劫關，是老天爺對他早早習得虛空神通的“不滿”；但也可以說是不自量力，自尋煩惱，無節制地消耗自家壽元才引來的麻煩。
　　不過，有一點卻是能夠肯定，在這裡面起到最強催化作用的，就是燃髓咒無疑，因為這個毒咒，導致餘慈不管做什麼事情，其壽元消耗都會是別人的兩倍甚至更多，直接影響了餘慈許多關鍵的抉擇。
　　而現在，在承啟天，地層現出龜裂的傷痕，裡面流出了暗紅的血水。
　　也在此時，承啟天內的元氣消耗速度劇增，再看那血痕自四面八方匯流成河，就算聲勢不及，可那氣息，與當初方重播出千里血光時，依稀仿佛。
　　這就是燃髓咒的顯化。
　　?女陰魔大約是順著死魔的線索，以天地法則意志的獨特手段，把燃髓咒揪了出來——“出來”一詞有些不當，因為血河雖是醒目刺眼，卻和承啟天長在了一起，無法剝離。
　　嘿，又何止是承啟天？
　　餘慈心念掃過心內虛空，這一刻，血痕如絲如縷，乍看不分明，細看便知，其已經蔓延到每一個角落，更確切地說，其原本就已存在，只是這時才真正顯化出來。
　　隨著這些年的沉澱、加深，它早已經沉入了餘慈骨髓中，乃至於神魂最深處。
　　餘慈的心神也不只限定在心內虛空，返觀內視，燃髓咒被催發的後果，已經顯現出來，他的身體像是煮熟的大蝦，全身通紅，又似被鮮血塗染一遍，但見血痕穿透他的皮肉、血脈、骨髓之中，時分時合，又與他全身臟器、血肉等難分彼此，連神魂中都纏繞多層。
　　待混合一處，便有“血河”之意，滔滔奔流，若大江一去不返。
　　逝者如斯，如此變化，除了傷身，也無時無刻不在影響他的心志。平常非常微弱，長年累積下來卻極其傷神，什麼時候，余慈心神完全被血河之意淹沒，焦躁恐懼之心便要來一個總爆發，便是不死，也要大道無望。
　　這就是方回的神通。
　　自從著了他的道兒，幾年以來，餘慈還是首度見得這麼明白。這裡還要多虧?女陰魔抓住燃髓咒的脈絡，一提一串兒，將之暴露在他面前。
　　這是意料不到的意外，餘慈心中就是一激。
　　當前天劫的壓力，將餘慈和其他強者，逼進了同一個“大網”內，或者說，是同一個“簸箕”裡的“垃圾堆”。
　　天劫如火，來勢洶洶是不錯，可某種層面上，也需要一個最先引燃的“引子”，換句話說，最弱的那個先崩潰掉，必將形成氣機上的連鎖反應，使天劫找到最佳的著力點，一舉將這邊摧毀。
　　餘慈不幸，眼看就被選為了該目標，火種則是?女陰魔，選擇的方式自然就是通過燃髓咒，一舉破除餘慈的抵抗，接下來會順勢達成什麼目標，就不是餘慈短時間所能想到。
　　現在，他必須要面對這該死的局面了，燃髓咒所生就的蝕元燃髓的法力，造成多個同時出現的結果：
　　一個是燃髓咒本身激發潛力的能耐，使得餘慈暫時擺脫了虛弱狀態，當前精力充沛，精神亢奮，擺脫太玄封禁影響的步伐，再次加快，餘慈的反應極限，和當前正常的事態進度，只差一線而已！
　　但另一方面，此毒咒不斷蒸發其先天元氣，折損壽元，等於伐去余慈的根基，導致他對“外邪”的防禦力急劇下降，“死期”將近，屠靈獄中，死魔雀躍，聲勢浩大。
　　另外就是，由於燃髓咒牽扯到餘慈肉身神魂的各個層面，當這個把手被?女陰魔掌控的時候，餘慈的身體，相當於有一部分不是自己的了。
　　妖樹長枝依舊緊鎖住?女陰魔，隨斷隨生，渾不知在此期間，?女陰魔已經與外界實現新的聯繫。
　　血河飛空，像一條暗紅的長帶，幾將承啟天撕成兩半，這邊眼看要翻覆，連帶心內虛空劇烈動盪。
　　天地法則意志，著實是無所不能，所得既為所用，隨著血河凸顯，隨?女陰魔氣機變化，那邊等於是新掌握了這一門神通！
　　不止是餘慈，妖樹也中招，身上蒙了一層血光，與淨火天劫混雜在一處，更劇烈地焚燒其根基元氣。
　　也正因為如此，在其倒大黴之前，狂暴之力反而是飆升了兩三個層次，承啟天要撐不住了。
　　厚厚的冰層中，餘慈猛地睜開眼：機會！
　　雲樓樹空間中，玉盒自啟，一片預留的緣覺法界碎片跳出，投入佛骨熔爐中，當下就是諸天梵唄，光化七彩——修殊勝行願無量佛光！
　　佛光加持，自有目標。
　　太乙星樞分身、洞真徹幽明鏡法、然後是……九星藏景錄形符。
　　這一路符法脈絡瞬間貫穿，神通自現。
　　給我分！
　　承啟天發出呻吟，妖樹和?女陰魔都在這裡用力，影響這裡的穩定，可餘慈才是承啟天的主人，此地的虛空法則是他一手創立，不管是妖樹、?女陰魔還是天地法則意志，都只能算是外來戶，只要他心志無損，就算力量超他幾個、幾十個層次，也不可能剝奪他對承啟天的控制權。
　　況且，餘慈是借勢而為。
　　順著?女陰魔借燃髓咒神通的趨勢，他又加上一把力，盯緊在心內虛空四處蔓延的血痕，星辰天中，符籙靈光成形，但很快又如彌散的霧氣，散入心內虛空每一層次、每一角落。
　　九星藏景錄形符這一路符法神通，乙太乙星樞分身為基礎，以洞真徹幽明鏡法為中樞，以九星藏景錄形符為極致，前後兩符，都是分身化形的手段，中間一符，則靈光懸照，識真破幻，化虛為實。
　　如此說來，太乙星樞分身是鏡花水月之虛，九星藏景錄形符則是借假存真之實。
　　原本此符的效用，是臨時性地將自身一線靈識種子，以寄託星辰之術，藏入天域九星之中，隨機變化，就算是遇到什麼不可抵擋的劫難，總還有重來的機會。
　　當然，這畢竟不是真的度劫神通，真的天劫到來，循氣機滅殺，照樣是逃無可逃，避無可避。
　　而化為符法神通之後，靈識種子的寄託，轉而化為更直接的分身之術，若再輔以解形玄變符那一路神通，至少一瞬間的功效，和真正的度劫神通相比，也差不到哪裡去了。相應的，兩種神通並用，損耗之大，也是難以形象。
　　以餘慈如今的先天元氣積蓄，一下子就能要他大半條命。
　　還好，現在他不需要那麼高段，他只是想凝出一個分身而已，用分身，承載他目前最厭惡的東西。
　　在此期間，?女陰魔不斷地催發燃髓咒的效用，解析其神通根源，對符籙造成的“停滯”，相當不耐。
　　承啟天的呻吟聲更重，不過那有著靈性的霧氣，依舊按照既定的方式，盡可能地包容著與燃髓咒相關的所有元素，正常狀態下，燃髓咒深藏在血肉骨髓神魂的深處，不分彼此，要想清晰地將其分離，是個浩大繁瑣到讓人絕望的工程。
　　唯有心內虛空，通達心象物象之辨，以最鮮活的形象，高度概括肉身神魂的各個層面，才使之變為可能，在還丹、步虛這個層次，只有餘慈，或者說只有心內虛空的修煉者，才能具備的能力。
　　就是這樣，還要借著?女陰魔盜取神通的機會，才將其剝離。
　　等霧氣收集到了足夠的“素材”，就在符法規則的作用下，凝就分身，使之出現在承啟天中。
　　分身就像是從龜裂的地層中生長出來，一出世便帶著暗紅的血色，依稀就是餘慈面目。
　　但很快，這面目就扭曲了，像是消融的蠟像，不成人樣，卻是輕而易舉就融入到飛空血河之中。或者乾脆說，它化成了血河。
　　些微的抵抗在前一刻已經消失，隨?女陰魔的驅動，燃髓血河伴隨著那奪吸精氣的紅光，一頭紮入妖樹那愈發龐大的長枝牢籠裡。
　　與先前不同的是，這裡包含著幾乎所有燃髓咒元素，就像是挖出了根，再移栽到妖樹身上，效果之強，只看妖樹遍體如血染的模樣，便能見出一二。
　　餘慈本體處，猛地一震，似乎是強行剝下了一層皮，身上滿溢的血色一下子就給抹消了，代之而起的，是虛弱過甚的青灰。
　　朱文英一直在關注，見狀不自覺就屏住了呼吸。
　　但是，還隔著人牆的白蓮，卻能感覺到，餘慈的呼吸開始變得平順，氣機流動，也有了非常良性的變化，如果將其視為一條流淌的河水，那麼就是剛剛轉過險急的灘彎，正進入一條相對平緩的河道，只不過，在這裡，依然有暗流湧動。
　　對本體處某些人的關注，餘慈知道但無法分心，也不認為對方有能力幫助他，所有的一切，還是要靠他自己。
　　必須要明白，餘慈主動凝化分身，並“送給”?女陰魔操控，就等於是把一部分精氣神拱手讓人，若能借此擺脫燃髓咒的影響，自然還是賺了，可事情並沒有那麼簡單。
　　分身神通，不是說把自家精氣神斬去一塊，各走各路，在符籙的運化法則中，分身與本尊之間，必然會有極其牢固的聯繫，換句話說，現在燃髓咒依然在對餘慈起作用——不只是分身本尊的聯繫使然，還有方回施用神通的針對性。
　　餘慈甚至覺得，在燃髓咒的最深層，或許有方回的烙印，冷冷注視這一切的發生。
　　燃髓血河在妖樹體內肆虐，餘慈通過分身的聯繫，感受到那裡面的狂暴火勢，還有那如高山將催、江水倒懸的魔威。
　　兩邊的層次還是差得太多了，剛有所感應，餘慈的腦袋就像是被重錘猛轟一記，暫態記憶就只剩下了眩暈，好半天才緩過勁兒來。
　　那邊的資訊可不會因為他頭暈就消停，依舊通過燃髓分身，源源不斷地輸送。
　　好吧，必須要承認，資訊亂流中，涉及到天劫法度、神道奧妙，魔門神通等等一系列高端資訊，實在是尋常人想都不敢想的寶貴經驗，但如今，餘慈哪有接收的餘力？
　　他只能艱難地設立心防，遮罩大部分，同時用解析神通，在裡面挑揀一些與當前情況直接相關的東西。
　　也因為燃髓血河的蔓延，他的感應順著妖樹的根須長枝，擴展開來，他甚至由此“看到了”在無拓城外觀望的妙相，當然，數千里高空處，還有那位金光明透，鎮壓妖樹長枝及魔劫的陸素華。
　　那麼……陸青在哪兒？
　　餘慈不可避免地分心了，以至於他遲了一線才發覺，妖樹的情況，其實不太對勁。
　　作為目前這片“大網”中，實力最強的一個，妖樹其實應算是天地法則意志所針對的最終目標，這種角色，往往都是在最後才會被打倒，餘慈一直是這麼認為。
　　可很突兀的，在燃髓血河全面注入之際，局面無聲無息越過了一個節點，妖樹的氣息強度陡然回落。
　　如果從外面看，妖樹依然是魔焰滔天，長達百里、千里的長枝一個揮舞，就有天崩地裂之勢。
　　但也要看到，被燒毀的長枝越來越多，妖樹的外形已經徹底變成了一個大火球，它長枝重生的速度，慢慢已經跟不上了。
　　是燃料耗盡了嗎？不，無拓城雖是傷亡慘重，但起碼還有幾十萬人，在妖樹長枝的控制之下，也許會陸續死光，但絕不是現在，生死線上，他們的越來越狂躁恐懼的情緒，就是最好的燃料。
　　餘慈仔細去感應，依稀發現，妖樹氣息一路下行，那磅?的力量，卻並不像是衰減，僅僅是不再狂暴，代之而起的，是內聚和收斂，有點兒像陽極陰生的那種極性變化，是一種擴張到極致，隨即收縮的自然力。
　　這一刻妖樹帶來的，倒似是一種功德圓滿之意。
　　圓滿？
　　燃髓血河已經貫穿了妖樹全身，仍在破壞性地催發其潛力，?女陰魔大量奪吸其精氣，當然還有淨火天劫，時刻不停地焚燒其根基。
　　可是，餘慈能夠感覺到，這三樣力量交攻，掠奪蒸發的妖樹精氣、潛力越來越少，在妖樹內部，混亂狂躁的元氣，在之前一段時間裡已經被剝奪大半，現在剩下的這些，卻已經形成一定之規。
　　具體的奧妙他不清楚，但感覺著像是盤結在一起，如一只圓滑的巨蛋，包著厚厚的殼。
　　淨火天劫、燃髓血河等等，正試圖剝開它的外殼，速度依然很快，但一層剝開，下面又有一層，質地愈發地凝實，且滑不溜手。
　　而在其內部，內聚的壓力正在不斷地增強，倒像是將那些妖異長枝的擴張之力，轉移到這裡，移質換性，像是一個熔爐，熔爐核心，分明在孕育著什麼。
　　唔，這情形眼熟得哪……
　　餘慈似乎又把握到了一線靈光，至於意圖控制一切的天地法則意志，肯定比他還要更早一步注意到這個，周邊的氣機運化，也開始有所改變。
　　不過在此之前，某人必須要面對，局面出現變化之後，平衡打破，勢頭翻轉帶來的麻煩了。
　　弱勢的一方總要比強者多倒楣一點兒……
　　分身所化的燃髓血河，在妖樹體內肆虐，四處點火之餘，也著實積蓄了一番力量，這種力量按照符法規則，是要回饋給本尊的。
　　當然，餘慈絕不想要這玩意兒，可世上之事，哪能都順心如意？
　　承啟天轟聲一震，?女陰魔身外紅光如血，掙脫了萬千長枝纏繞，氣息強度再次提升，燃髓血河化為一條顏色更為深沉的系帶，又如披帛，在其光赤的身子上繚繞飛動，一端深入虛空，在妖樹體內肆虐，另一端，則如毒蛇之信，直指承啟天中心，法壇所在。
　　紅光映透天地，自大羅天以下，平等天、星辰天、承啟天、人間界、屠靈獄都是動盪，無數血紋重新亮起，這是燃髓咒“回歸”的先兆。
　　無數條血紋就是無數根鎖鏈，無形無相，卻在餘慈和分身之間，縱橫交錯，有一定的距離，實際上卻是鎖得牢靠。
　　餘慈悶哼一聲。
　　在餘慈肉身神魂的最深處，愈見明晰的方回烙印在冷笑：想擺脫嗎？做夢！
　　喀嚓喀嚓連響，借著勢頭的翻轉和餘慈的虛弱狀態，萬千死魔終於衝破了雙重封禁，化為一道污濁的洪流，瞬間淹沒了承啟天。
　　而它們身上，無不閃耀紅光，這是死魔之劫受到顯化的燃髓咒加持，來了一次總爆發。
　　太玄封禁的殘餘，在這一刻轟然破碎，而步罡七星壇上，諸法器齊鳴，壇下正中，玉神洞靈篆印靈光大放，卻僅僅是開闢出一個方圓三十尺左右的空間，維繫這裡的根基，不遭到即刻的毀滅。
　　總算是餘慈也擺脫了意識遲緩的窘境，顧不得別的，先從星辰天引得玉京三光破元消魔符下來，緊接著就是心煉法火，從平等天一路燒下，可以說不惜一切代價，硬生生在死魔大潮中，燒出一片白地。
　　可是在燃髓咒的加持下，死魔大潮的來勢，簡直就是不可阻擋，這片白地轉瞬就給吞沒掉。
　　之前受妖樹壓制，一直藏身未出的影鬼和小五，見狀也要出來幫忙，可剛冒頭，小五便啊呀一聲，身子僵住。
　　影鬼扭頭，只見小姑娘哭喪著臉，雙手按著自家頂門，可就是這樣，還有五色煙霞從中溢出，在外面一個舒放，承啟天內外，就是嗡然震動。
　　在一片喧囂的承啟天，這震音本來不那麼起眼，可深蘊在其中的氣機玄妙變化，卻有其獨特的磁力，?女陰魔，將目光移過來，就是承啟天內，已經快要化成灰燼的妖樹幹枝，在熊熊燃燒的淨火中，也扭轉方向，枝頭指向這邊。
　　在小五身邊，影鬼瞠目結舌：“你媽……塑靈天劫？”
　　早不來，晚不來，小五的塑靈天劫，竟然就在這要命的時候降臨！
　　塑靈也曰塑形，塑承道之形、成道之靈是也。和小五如今的“擬人化形”之術不同，是一個真真正正的關口。
　　像小五這樣的法寶元靈，天生壽紀無窮，可也受到法寶質地根基所限，若要持續修行，早晚要過塑靈這一關，這相當於長生真人轉入劫法境界的劫關，過得去，便是正式邁上了大道，前途廣闊，過不去，還不知要蹉跎多少歲月。
　　據影鬼所知，像是玄黃和刑天，都是在這個關口上有所阻礙，導致以最頂尖的劍器元靈之屬，堪比地仙的絕頂神通，一個落得靈明晦滅，一個則是寄人籬下，都不能登入大道。
　　小五的根底是五嶽真形圖，祭煉雙輪的法寶，正常發揮的話，已有劫法戰力，又天生懂得二十五路符禁神通，精擅五行生克變化，比那兩個殺氣過盛的劍器元靈要好辦一些。
　　她又是元靈初生，原本估計，怎麼也還有七八年時間準備。可現在看來，很可能是受到這裡劫數混亂，天地法則意志全面介入的影響，將劫數到來的時間，大大提前了。
　　果然，論算計，誰也比不過那賊老天！
　　影鬼的腦子裡，也出現了一?那的空白，便在這時，餘慈的喝聲貫入：
　　“帶她走啊！”


第287章 魔神寄種 乾金殺劫
　　影鬼被這喝聲驚醒，身上一激，他也是個有決斷的，一把扯著小五，身化虹光，從承啟天遁走，轉眼已在百里開外。
　　承啟天外，陽光灑下，穿透虹光，落在小五身上，卻是蒸起了古怪的青煙，小五嗚嗚叫了兩聲，顯化的身形變得透明，已經有點兒維持不住化形之術的樣子。
　　影鬼見狀，低聲道：“不要硬撐，先用本體……”
　　話沒說完，小五已經現了本相，黑沉沉方形線條，古樸沉重，外層篆文連綿，五色靈光閃耀，一閃一變，顯化其二十五路符法神通。
　　影鬼心中歎息，飛遁之時，他的思路才剛剛整理清楚。
　　餘慈的應急判斷沒錯，現在老天爺明指了是要把周邊所有應劫之輩全都掃到一起，一併解決，小五十有八九也在算計之列，到那時，各路天劫摻在一起，很能引發更不可抗拒的劫數，平白如了賊老天的願，能及時退出，就已經是最大的成功了。
　　至於餘慈孤身奮戰，如何收場……
　　他怎麼知道？
　　如今他只有全力幫助小五，補足其經驗不足之缺憾，安然渡劫，再嘗試殺一個回馬槍，僅此而已。
　　※※※
　　“出乎意料地精彩。”
　　所謂“精彩”，這樣一個充滿感情色彩的詞彙，從魔靈口中道出，著實不容易。
　　若說此地最能“旁觀者清”之輩，非它莫屬，不管是承啟天還是無拓城，它都把握住了其中的關鍵。尤其是余慈和柳觀先後使出的天魔殿法門，絕對是造成目前局面最重要的環節之一，正好，它對此法瞭解甚深。
　　魔靈深知，天魔殿法門，或許只是一個巧合，但是柳觀外化的天魔殿，其邪法手段，絕對是有意為之。
　　從一開始，柳觀就沒想著讓他的天魔殿維持太長時間，這裡的思路，很自然也影響到方寸魔國的建構、以及魔國之中蘊育的妖樹性質。
　　是的，妖樹在未出世的時候，就已經長歪了，本來就不會長時間地存在——狂暴、肆虐、毀滅，然後迅速消亡，就是它的命運。
　　?女陰魔與之對上，是影鬼及時斂息造成的意外，然而接下來的淨火天劫，卻是天地法則意志針鋒相對的產物。
　　難道老天爺不知道，淨火天劫不是最適合打滅妖樹的手段嗎？更深入一些，對一個註定要馬上死掉的妖樹施以劫數，豈不是一招廢棋？
　　魔靈認為，嚴密的天心意識，不會出現這種謬誤。
　　之所以有這種結果，是因為天地法則意志的推演計算，永遠是前看三五步，後看三五步——也不會更多，更多的針對性，就打破了平衡。
　　在天心推演中，洞徹了妖樹的來龍去脈，明晰其性質，然後針對性地做出回應。淨火天劫的降下，使得妖樹更為狂暴，深厚而短促的生命力也揮發得更為激烈，短時間裡，影響範圍更廣，一舉囊括了上至九天外域，下到無拓城，包括數千里外地下河渡口這麼一個範圍，把該範圍內所有應劫之輩盡都納入，可以一朝滅殺，但將其本可以更深層的影響，則給壓制到了最低。
　　如此推演算計，已非人力所能為。
　　而且魔靈還知道，天地法則意志也並不是就對妖樹完全放心了，這個可怖的大傢伙，至今還有一絲半點兒的可能，醞釀一場無形但影響更為深遠的東西。
　　柳觀當時未必沒有這一想法，天地法則意志，也不會漏過這一可能。目前來看，賊老天倒像是刻意增大那個機會，讓無形的東西轉為有形，然後……
　　斬草除根！
　　“轟隆隆……”
　　一道裂痕，從妖樹火焰沖天的主幹上顯現，裡面迸發的強光，輕而易舉就壓過了近乎無色的天界淨火，然後撕裂黑暴。
　　百里、千里範圍之內，還倖存的人們，都能看到，那顆魔焰滔天的妖樹，主幹的裂痕在飛速延伸，裂隙越來越大，光線越來越強，裡面有著澎湃無邊的力量，向外噴發。
　　一條裂痕分化成兩條、四條、十條……最終形成蛛網似的紋路，轟然炸開。
　　那一瞬間，不知有多少人，被刺目的強光閃成了瞎子，但他們無須苦惱，因為在無拓城周邊百里的一切生靈，都在第一波衝擊之下化灰，整個無拓枝城頃刻之間，夷為平地，裡面幾乎無人能夠存活，只有那些僥倖留在根城的人，才依靠著大地的庇護，找回一條命。
　　澎湃的氣浪撕裂了黑暴，巨大的空白呈現在北荒大地上，熱浪上湧，引動了天時變化，原本是無拓枝城的白地上空，陡然間電閃雷鳴，億萬雨滴飛降，轉眼潤濕了大地。
　　這是在北荒千年萬載也見不到一回的暴雨，一洗火燥之氣，又帶起滿地水霧白煙，而在此之上，徹底崩潰的妖樹殘骸深處，一顆梭子般形狀的東西，從奪目的光芒中呈現。
　　雨幕之下，天界淨火仍在燃燒，依附這在略顯狹長、邊角圓潤的物體上，想要燒透進去，但其熱量不斷衰減，因為它已經快要找不到燃燒的目標。
　　魔靈的意念觀照火焰中央，他知道這是什麼東西——這是真正奪天地造化的奇物，當然，現在所見的，還遠遠不是其真正形態。
　　天界淨火正將其外殼一層層燒去，直到露出最核心的那裡。
　　那是一顆青黑色的種子，呈橢圓狀，顆粒飽滿，外殼上有細小的毛刺。
　　在它露出來之後，天界淨火第一時間燒上去，可問題是，種子沒有任何變化，反倒火焰是紛紛熄滅，其驚人的熱力和破壞力，被這顆種子直接吞噬。
　　沒有了妖樹刺激，淨火天劫本就到了尾聲，如今餘量不多，這一下子就是無以為繼。
　　便在此時，種子之外，虛空扭曲，透明的枝條飛舞，又像是水母，細看去，那分明是妖樹的虛影顯現，只是縮小了千萬倍，此時高不過四寸許，環在種子外面。
　　饒是如此，周圍的寒意卻是更加深重，冷意積蓄到極處，已能夠將人的魂魄凍結。
　　這和妖樹狂暴的表現截然不同，很難相信，這是在其中蘊育的東西。
　　魔靈倒是非常肯定，就是它，一顆特殊的魔種，用神道之方式，邪魔之手段，蘊育在妖樹中的魔神種子！
　　妖樹魔種是用神道規則凝成的，盡情收攝超拔之力，即使走了邪門歪道，也有其獨特的價值。
　　某種意義上，讓人一步登天，也是等閒事耳。
　　若再成長，浴火重生，恢復妖樹之身、之力、之能，並借此去除掉之前的弱項，深蘊靈性，真不知會發育成什麼。
　　將這顆魔種投入修行界的坊市中，全天下的商家都為因為它而動盪；將其展現在眾人面前，又會引來無以計數的強者，力爭豪奪。
　　這是它的價值所在，可是另一方面……
　　天地突然大亮，無拓城的上空，十方電火交迸，映透了整片雨幕，而隨後的隆隆雷響，更像是蒼天震怒。
　　在天地法則意志的觀照下，如此魔種出世，便如釋教佛陀成道而天魔即至，道門白雪神符出世而大劫必降，儒宗聖賢超凡入聖則天命壓身，是最遭天忌之物。
　　當下自九天之上，便有一輪電火穿刺，相隔百里，卻是一擊轟在魔種之上，電光聚而不散，化為一圈滾沸的電漿，更牽引落雷如雨，接二連三地轟擊下來。
　　這是玉樞三十六雷劫中的劍火雷，來勢最快，淩厲非凡，魔靈忙將注意力移開，否則真會被連累進去。
　　如此雷劫，尋常魔物早已化灰，可對妖樹魔種來說，卻是質性不對位，任他千般雷光，都被外面妖樹虛影化消。魔種甚至還借著雷霆之力，張開一道裂縫，將初生的嫩芽伸出來，沐浴雷火，如此可謂挑釁。
　　蒼天更發雷霆之怒，可這時妖樹魔種接雷浴火，已經在混沌生出一線靈光，所謂“萬物得雷聲而萌”，即如是也。
　　它也不和天威雷劫硬抗，外間妖樹虛影一展，帶著它突破了電漿圈子，一頭紮入地底，要借大地的屏障，擺脫雷火。
　　與之相應，天上雷火一轉，再非淩厲狀，而是轉曲運化，盤旋而下，看似比前面劍火雷速度遠遜，兼又落地無聲，倒似被地層吸收了電光，可事實上，那電火竟似違了天性，只在地層中亂竄，入土土分，過石石避，如此不但不見衰減，反而愈發強盛。
　　一連七八發雷火飛降，地層表面高低起伏，正是雷火穿行其中的結果。
　　這是玉樞三十六雷中的斬壙雷，正是天地法則意志專門針對此種情況的手段。
　　天雷質性變化，妖樹魔種也不敢再接，連地層中也不敢多呆，乾脆就破入無拓根城，斬壙雷火緊隨其後，昏黃光芒，如油燈將熄，但其內蘊雷劫殺傷，弱光一照，附近幸運躲進根城才逃得性命的幾個修士，遠在一裡外便通體焦黑，不知死活。
　　也在此時，妖樹魔種早一線避開斬壙雷火的困鎖，連帶著妖樹虛影，一頭紮進某個躲在屋角處的修士胸口。
　　這是應有之義：要知妖樹魔種從種子形態，按部就班成長為全盛期的妖樹，並靈機萌動，擺脫狂暴本性，起碼也要百年時光；但要是寄託人身，借此萬物之靈的天賦，時間就能縮短數倍。
　　可是……還是慢了。
　　老天爺絕不會給它機會，斬壙雷接二連三地落入無拓根城，幾波雷火交織，殺傷範圍一下子猛擴，魔種剛剛寄生的那個，當即被雷殛滅殺，餘力所及，方圓裡許地面劇烈塌陷，土壤的粘性全失，被一擊化為塵灰。
　　塵煙中，魔種卻是借機再次逃竄，重又寄生，可還是一樣的後果。
　　如是三番，終於借著雷火消耗，贏得了一點機會，寄入一個修士體內，可轉瞬間，那人全身血肉膨脹、炸開，連渣子都被催發乾淨。
　　魔靈一點兒都不意外，妖樹魔種和尋常魔種畢竟不同。後者說白了不過是生靈神魂上寄生蟲，吐線抽絲，主要是形成貫通兩邊的管道，自然是不分高低貴賤，隨意寄生。
　　妖樹魔種則是非常挑剔，若真是得了它，隨便哪個就能一步登天，豈不是將神道魔功看得太簡單了？
　　照魔靈估計，還丹境界及以下的修士想也別想；更上層的話，真人修士不會那麼輕易就範；倒是只有步虛境界的，比較合適。
　　魔靈心中微動，它寄生的奪心道人，倒是在附近，如果……
　　這是它第二次動類似的念頭了，不過還是很快將此念頭拋開。
　　如今天地法則意志張開羅網，因為一個餌食主動跳進去，十有八九沒有好下場，不但不能跳進去，還要早早遠離。另一邊，那個給人感覺比較獨特的尼姑，已經飛遁離去，正是最聰明的那一類。
　　魔靈也操控奪心道人，要再拉開距離，可才有動作，警兆突現。
　　要糟……
　　奪心道人連頭也不回，身子彈射，破地層而出。魔靈的反應已經是一等一的，但再怎麼動作，也無法洗去“亡羊補牢”的本質。
　　北荒地兒邪！想什麼來什麼——作為附近唯一留存的步虛修士，奪心散人毫不意外地被妖樹魔種盯上了。
　　誰也不知道相隔百里，怎麼就給鎖定，但現在想這些，全無意義，至於寄生什麼的，也都無所謂，真到了不可挽回的地步，只要魔靈肯壯士斷腕，舍去這一具肉身便是。
　　然而，一個近乎無解的問題出現了——當妖樹魔種鎖定了奪心散人的氣機，就等於天地法則意志的大網，罩到了頭頂。
　　而且能夠肯定的是，那絕對不是針對只剩一具空殼的奪心散人。天網恢恢，若想不沾因果，逍遙在外，談何容易？
　　魔靈在認真考慮這麼一個問題：難不成，它也在天心計算之列？
　　它缺乏情緒，所以不會受什麼額外的影響，就是在這種情況下，也有條不紊地思考，按部就班地做事。趁著妖樹魔種還未上身，天際劫雷也還沒有降下這樣一個空白期，大袖一揮，原本盛載它多年時光的玉盒，就這麼遠遠甩了出去，直落遠方黑暴區域，被大風一卷，就不見蹤影。
　　不管如何寄生，玉盒才是它存身的根基，且不管落到誰手裡，都不會妨礙這一點。
　　剛做完這一切，頭面微麻，卻是有異物直透進來。
　　妖樹魔種借著魔靈處理問題的時機，迫不及待地植入，魔靈也沒有任何抵抗。現在越用力，就在天網中陷得越深，所以，魔種來，它走！
　　沒有一點兒戀棧情緒，魔靈說走就走，剛一離開奪心道人的軀殼，天上就又是一道雷火劈下，如今奪心道人已在地面上，可說是雷聲未動，電火已正中奪心道人頂門。
　　後續的結果魔靈不管，衝擊的震盪中，它化為無形之體，重新穿入地層深處，轉眼到無拓根城，尋了一個還丹初階的修士，無形魔光一落，便奪了舍。
　　那修士身子劇震，全身血氣激蕩，帶得身子都大了一圈，自臉面以下，肌腱跳動，倒似有幾十條小蛇在身上游走，修士身上滾燙，不由自主拔腿狂奔，速度越來越快。
　　這一手其實和妖樹魔種有點兒像，都是提升被奪舍之人的修為，只不過魔靈這裡只是暫時提升，為之後逃脫做準備而已，不比妖樹魔種脫胎換骨之能，而且那邊實在太強，也只有奪心道人那般的步虛修士，才勉強承受得住。
　　此時，奪心道人那邊，已經挨了七八輪劫雷，但奪心道人還在。
　　天雷第一擊，打得他頭面焦黑，頂門下陷，險些被取了性命。可接下來，他眼中放射暗紅光芒，透射丈餘，直指天穹，而其軀殼已經快要看不出以前的模樣。
　　六條兒臂粗枝的長枝從腰部以上的位置探出來，如章魚一般揮舞，腰部以下，尤其小腿下方，則垂落無數根須，深深紮在立身的土壤中。
　　剛剛找到一個勉強合適的載體，妖樹魔種暫時不準備捨棄了，它開始將其內蘊的魔神之力，逐一解封，注入到奪心道人體內。除了第一擊確實來不及閃避之外，其餘雷火，都由那六條長枝接下。
　　任他什麼斬壙雷、劍火雷輪番降臨，長枝都能承接、牽引，打入遠處地下。
　　如此已經見出了法度，和之前一味地狂暴兇悍，自然有天壤之別。
　　妖樹魔種的手段可不是僅此而已，隨著寄生物件的確認，前面在天網覆蓋下的被動局面，也被它強行扭轉，其中體現最明顯的就在承啟天。
　　?女陰魔所馭使的燃髓血河，在淨火天劫消去後，與妖樹魔種的聯繫已經是微乎其微，重心已經落在了餘慈這邊，可在此刻，奪心道人那邊突然加力，借著一點兒聯繫，竟是主動將燃髓血河扯過去，加持在自己身上。
　　奪心道人本身的實力，轉眼暴增五成，也就能夠更進一步承接妖樹魔種那超拔之力，而燃髓咒的影響，還只是限定在奪心道人身上，無法對魔種本身造成影響，體現出妖樹魔種的控制力。
　　更重要的，還是它處事的方式，已經截然不同。
　　雲樓樹空間內部，遺留的魔念，將這邊的資訊發送回去，縱然是在逃遁中，魔靈也得出了較為靠譜的結論：由燃髓血河就能看出，就是它現在力保的奪心道人軀殼，也不過是暫時的寄託吧。
　　自妖樹魔種靈機萌動時算起，學習能力之強，超出預計太多。
　　靈機從不是外在的，而是妖樹魔種本就內蘊的，是在攫取百萬人超拔之力的過程中積蓄的，基礎在那兒，所以，魔種靈智成長，完全是爆炸式的，如今用靈敏來形容它，已經不過分了。
　　不管是雷擊，還是奪舍奪心道人，都只是刺激其成長的因素之一，後者更是完全可以捨棄，再脫離的話，妖樹魔種也將和以前完全不同。
　　魔靈倉促中都能算到，更不用說天心運轉之下，天空雷暴，當即休止，但天空陰雲未散，反而更是濃郁。
　　隨後陰氣忽降，寒意翻湧，形成一片森白霧霰，瓢潑大雨經此一罩，轉瞬之眼，卻是化為了拳頭大的冰雹，咻咻飛落。
　　白茫茫雹雨之外，天穹之下，西北方向，映出一片紅光，本是灼灼之色，經霧霰折射，略呈暗色，有大寒之氣自此中來，受寒氣壓制，妖樹魔種的生長立時減緩，長枝軀殼上結了一層薄冰。
　　若再細聽，在冰雹飛降的咻咻奪奪之聲中，又聞沉悶轟鳴，如萬馬奔騰，自天外而來。
　　仰頭看，便在那西北天穹暗紅顏色之中，一道白金之光吞吐，初時不過微光細芒，轉眼拉伸外擴，變化形態，但見其長鬃如雪，身高腿健，竟是一匹雄健的天馬，四蹄飛踏虛空，矯然如龍。
　　天劫再次轉化，絕不是孤立的事件，無拓城廢墟上不說，承啟天裡，碧落之頂，都有感應。
　　別的地方餘慈不關心，承啟天卻是讓奔騰而來的滾雷蹄聲，震得嗡嗡亂顫，他亦是心神搖動，更直接的，承啟天也蒙了一層霧霰。
　　冰冷的寒意襲來，可與太玄封禁的千里冰封不同，這寒意要銳利得多，銳利到直抵神魂深處，隨時會把人穿透。
　　必須要說，現在餘慈很艱難，小五他們倒是很順利脫離，可問題是，這並沒有超出天地法則意志的控制。
　　小五度劫，經驗欠缺，心智也不過關，這時影鬼就是非常重要的元素，可餘慈和影鬼的關係就直接導致了，餘慈完蛋，影鬼也別活，那時小五照樣凶多吉少。
　　死魔他不懼，可?女陰魔驅動燃髓咒，卻是推波助瀾，將死魔劫數推上了高點，就是心煉法火，也很難說輕易將其滅殺，現在又加上新一輪的變故……
　　這時候，來自於本體處，意外的刺激又讓他不得暫時不移回心神。
　　地下暗河的渡口，餘慈眼睛早已經睜開，只是一直聚精會神在承啟天，對周圍視而不見，聽而不聞，如今暫移心神，第一個入眼的，就是肢體語言頗為緊張的朱文英。
　　越是局面糜爛，越不能將情緒帶過來，餘慈對她笑了笑，順著她的注意力方向，偏轉視線：“哦？白蓮道友，到此何事？”
　　他是真的剛發現白蓮的存在，說著，想站起來，可在此刻心生感應，在動作之前，就徹底停住。
　　只聽白蓮輕聲道：“若要保得萬全，道友還是不要動的好。”
　　白蓮一句話說到了點子上，因死魔作祟，劫煞壓身，餘慈現在肉身之脆弱，大大出乎意料。
　　在太玄封禁中，尚能保持相對穩定，可如今冰層破碎，穩定狀態難以維持，再有明顯的肢體動作，肉身直接崩潰，可不只是說說而已。
　　這也是餘慈回轉心神最重要的原因之一，但現實比他感應得還要嚴重得多。
　　現在他更像一個外表完好，但其實處處龜裂的泥人，趴在地上雖難看，總還是完整的，可一旦強扶起來，造成的破壞，就是不可逆的。
　　餘慈緩緩吸氣，盡可能忽略死魔大潮的衝擊，將一口至精至純的天垣本命丹氣，運轉全身，就像給乾裂破損的泥土補充些水份，加一些粘性。
　　肉身之所以受到如此重創，除死魔劫數的影響外，在天網之中，時刻承受天劫壓力，似乎是更重要的原因。
　　但現在還不到絕望的時候，只要能辟劫數、除死魔；生機複萌、根本不失，天底下就有一千一萬種辦法，重塑肉身。
　　也在這時，耳畔傳入白蓮低語：“道友可願聽我一言？”
　　餘慈視線在其完美無瑕的面容上一轉，微不可察地點頭。
　　白蓮語意平緩，似乎就是平常聊天：“我欲在道友身上取一份機緣，之前，我願為道友護法。”
　　說著，她手心放出朦朦青光，其中層層蓮瓣舒展，頃刻間已經是一朵青蓮綻放，青蓮虛懸在半空，九煙垂流，像是天然的簾幕，將餘慈攏在其中。
　　餘慈眼睛不自覺眯起來，現出極舒服的表情，隨後，他啞聲道：“我想我知道你的意思了。”
　　白蓮微笑，在她的感應中，那份機緣已經半邊入手。
　　她敢在這時插手，彌蓋數千里方圓的天網，自然也想把她扯進去，可白蓮早已推演計算許久，又天然感應敏銳、手法巧妙，放出青蓮護持之後，早早就切斷了一切氣機聯繫，竟是輕輕避過。
　　那些意圖沾染上來的劫數，便如蓮瓣上的水珠，只稍一留滯，便滑落下去。
　　余慈眯成一條縫的眼睛裡，光芒流轉，他這個當事人才知道，逃過天網，有多麼困難。白蓮此女，修為神通，當真深不可測。
　　再深深看了白蓮一眼，餘慈長吸一口氣，這樣簡單的動作也久違了。
　　肉身神魂所代表的物象，是構成心內虛空的根基，根基無憂，餘慈才可能發揮十成十的力量，有白蓮護住肉身，他當機立斷，再不管那邊的事，將心神重新轉回承啟天。
　　隨他心神回歸，從開始一直蟄伏的天龍真意，仰天長吟，長軀飛動，帶起了星辰天一溜符籙靈光，其龍軀之上，綻開一圈金光，連飛落的冰雹都給大片蒸發，萬千雷火飛落，密集如雨，直入死魔大潮中。
　　正是九五叱雷法。
　　這是余慈掌握的雷法中，陽剛之極，為防反噬，他在虛弱時不好使出來，也是有了白蓮護持，方敢如此。
　　九五叱雷法一旦發動，天龍真意帶起陽罡神雷，就是萬千雷火，無休無止，粗暴但最適合當前亂象，尤其是天下雷法，運轉樞機，多少能借用一些天劫法力，攪亂局面。
　　陽罡神雷飛落，承啟天的死魔便給炸翻了一圈，下方又有心煉法火交迸，竟是久違地開闢了一片空白地帶。
　　別的不說，剛從太玄封禁中醒來的虛生老道，總處是抓著機會，一路飛奔，撞進了玉神洞靈篆印靈光護持的範圍，還沒忘把空殼一樣的萬全帶過來。
　　老道躲到法壇上，在玉神洞靈篆印等法寶重器的保護下，總算松一口氣，就算是靈體，也覺得腿都軟了。
　　不怪他膽氣不足，面對幾乎將承啟天撐爆的死魔大潮、直面與之相伴相生的澎湃死氣、更要抵擋天地法則意志的巍然強壓，能撐到餘慈援手之時，已經是千中無一了。
　　由此也能見出，承啟天的人手實在緊張，餘慈念頭一轉，乾脆放出屠靈獄中三個俘虜，即舍牟、莫梟、杜胡山三人。
　　這三個在轉輪屠靈魔光下時間還短，要說降伏，還做不到，但面對死魔大潮的高強度衝擊，不出力就是個死字，渾渾沌沌的狀態下，想來它們也不至於出亂子。
　　再說了，再亂也亂不過眼下，倒是在屠靈獄最底層，業火中的渾燎，餘慈還是按著，一方面還沒有完全測出虛實，另外也能當一手底牌使。
　　三人在轉輪屠靈魔光的折磨下，都是渾渾噩噩地過日子，一身修為多少有點兒磨損，可畢竟是步虛修為，扔進死魔大潮中，就是手忙腳亂，也能分擔一些壓力。
　　眼看有青蓮罩住，餘慈更敢用力，局面竟有偏轉之勢，這引來了?女陰魔的注意，而餘慈也早早盯上了?女陰魔，其實就是盯上了燃髓血河，那具分身，折磨自家本尊，上癮了是吧。
　　他正要有所動作，承啟天寒氣驟然加重，這不是“滴水成冰”的那種寒冷，而是深入血肉骨髓，刺入神魂的凜冽之意。
　　就像冰雹飛落之初，神魂的感觸，但更要強盛百倍。
　　在承啟天盤旋飛動的金角黑龍，驀地發出一聲哀鳴，長軀連震，上下不知綻開了多少血口，天龍真意擬化的血雨飛灑，它也一頭栽了下來。
　　餘慈肉身處，忽地隱隱作痛，頭上雖有青蓮降下靈光，卻還是顯露出數個長近尺許的傷口。
　　旁邊，白蓮微驚，眼看著餘慈頭頂青蓮上，一朵蓮瓣搖動，緩緩飄落。
　　她眉頭微蹙，稍停，便沖著青蓮吹出一口氣，化為一蓬靈光灑下。那缺了一瓣的青蓮微微搖動，朱文英等人眼前一花之際，竟是分化成兩朵。
　　隨後再次分化，二變四、四變八，八朵集簇，中央又是青光如束，噴吐三尺，蓮瓣綻放，凝成第九朵青蓮。
　　每一朵青蓮都有九氣流下，形成輕煙幕障，護持餘慈不受外魔所侵，滋潤已經到了極限的肉身，這一手已經是白蓮在不介入天網前，能做到的最好，可她蹙起的眉峰沒有解開。
　　也在此時，虛空中“錚錚”之音鳴響，不是地下暗河渡口這一處，而是響徹了整個天網籠罩的天上地下，數千里方圓。
　　錚錚聲中，九朵青蓮似乎要隨之共振，搖曳不休。
　　西北紅光雲層之外，似乎有兩位神明，刀劍交擊，殺伐之間地，響徹天底。
　　乾金劫煞以乾元偉力壓伏魔氣，以五行金氣挫木氣，運化相生，形成冰雹寒流，壓制魔種成長之勢，而此後變化，逆轉陰陽，成兌金之氣，於不動聲色間，掌天心殺伐，如金刃劈空，應該說是針對妖樹魔種最合適的天地劫數。
　　如果這天劫早一刻鐘出來，妖樹未必能活到將魔種凝出，可是換個角度，一旦天劫早出，被妖樹擋過，短時間內，天地法則意志將再也沒有任何反制的手段，只能任由妖樹魔種成長，最終成為一尊搖撼宇內的魔神。
　　而像現在這樣，任妖樹魔種成就，固然是冒了風險，但引蛇出洞，再擊其七寸要害，才真的是絕戶計！
　　錚錚殺伐之音中，一道無匹銳利之氣萌生，完全不見軌跡，更遠遠比不上劍火雷、斬壙雷的聲威，可奪心道人身上那六條在雷火中也安然無恙的長枝，轉眼無聲掉落四條，漿液濺出，與外界空氣接觸，嗤嗤連響，灑落地上，乾脆就燃燒起來。
　　渾濁魔氣化液，便是如此，證明一擊已傷及魔種根本。
　　可這一擊的效果，其實還沒有達到，因為在銳氣及身的一瞬間，奪心道人跑了！
　　這傢伙直接斷去了紮地的根系，用四條長枝抵擋，留得了一線機會，雖然其胸腹間，也開裂了一條長縫，只差薄薄一層皮肉，就要貫穿前胸後背，但終究是維持生機不散，以閃電般的速度，一頭撞進了數十裡外，黑暴區域之內。
　　黑暴中，奪心道人身形時隱時現，試圖借助黑砂風暴，干擾乾金殺劫，不管怎麼說，這比一覽無遮的無拓枝城廢墟上，可要強出太多了。
　　妖樹崩解之時，與天劫的對抗，導致無拓枝城上空黑暴被撕扯出巨大的裂口，到現在都沒有彌合，但這並不代表，天劫就能夠隨意地轟開黑暴，後者同樣是天地偉力的一種表現，二者交鋒，等於是左手打右手。如此設計，不管有沒有效果，和之前妖樹全盛階段傻傻的硬抗，實在是不可同日而語。
　　妖樹魔種的靈智，確實是越來越高了。
　　奪心道人一邊飛遁，一邊運用自具的手段療傷。無數的根須在傷口上下延伸交纏，想將這個理論上已經剖腹挖心的嚴重創口暫時封起。
　　只是天劫之力，不斷地撕裂創口，每一刻都比之前面更嚴重，想用來縫合的根須，一接觸創口內部，便都枯萎化灰，根本無法止血，數息時間，奪心道人自具的血液差不多已經要流光了，全身上下都呈現出病態的灰白色，只有速度，絲毫不減。
　　後面天劫所化殺伐銳氣，依然在無拓城上空的冰雹霧霰之中孕育，看似距離奪心道人越來越遠，其實自有感應之法，始終牢牢鎖定，中途抓著一個契機，又是錚錚震鳴。
　　此音不過是殺伐銳氣的表徵，等聲音響起，黑暴深處，已是二度命中。
　　血雨殘枝，四面飛濺。
　　這下子，奪心道人終於是屍分數段，絕滅殺意貫入，每一段殘屍都是迅速枯萎，隨即被黑暴催化成灰。
　　一擊中的，對面氣息頓失。天地法則意志自然相應變化，天網的重點傾向開始轉移，無拓城廢墟附近，劫煞寒意開始消散。
　　可這兒剛起了個頭，天網再有震動，剛剛偏移的重心轉回，散溢的寒氣重新凝聚。
　　妖樹魔種還在！
　　被殺伐之間鎖定、斬斷的瞬間，妖樹魔種竟也來一個壯士斷腕，將奪心道人完全捨棄，借其爆開的氣血，短暫迷惑了天地法則意志，閃離出去。
　　這是一次絕對成功的應變，不但脫身，還消耗了天劫法力，如今無拓枝城上空的寒意已有不像最初那麼凝實，其中磨礪的銳氣，也鋒芒收斂。
　　若將其比做一把劍，兩劍下去之後，劍刃開始有些崩刃起卷了。
　　當然，天劫勢頭再弱，真的迸發開來，也能將妖樹魔種絞滅，可問題是，魔種去哪兒了？
　　冰雹霧霰中，寒意銳氣積蘊不發，卻有氣機循天網流轉，搜索妖樹魔種的下落。
　　這也正是承啟天內感應到寒意銳氣、天龍真意遭受重創、餘慈肉身亦受衝擊的瞬間。
　　兩邊情況結合，事情就很明顯了。
　　乾金殺劫擊殺妖樹魔種，兩擊未竟全功，又在天網範圍內搜索，天劫之力略有逸散，波及旁人。
　　此劫的殺傷太過強橫，就算都是天地法則意志驅動，同源而出，也沒有哪個死魔能夠承受，死魔大潮同樣是給斬殺一片，可這玩意兒根本就是無休無止，生就的空白，轉眼就給填補上，可餘慈的天龍真意遭到重創，九五叱雷法中斷，一時半會兒，可不是就能再變出來的。
　　對天劫來說，這只是小挫折，而對餘慈這樣的“池魚”來講，剛剛有點兒好轉的局面，一下子又翻了盤，心中的憋悶就不用提了。
　　餘慈手中還有牌，可當面局面下，胡亂出牌，是絕望之人才有的愚行，只會死得更快。
　　眼下的情況是，天外乾金殺劫失去了它的目標，導致無法集束，無法集束就導致他受到波及，其源頭就在妖樹魔種身上，說到底還是要把那東西鎖定、滅殺，才能消去這一波天劫殺伐之力。
　　可目前來看，天劫之力還在逸散、消耗，妖樹魔種竟然能在天網之中，藏匿得無影無蹤，說不定也是種度劫秘法之類。
　　餘慈看得再明白，一時半會兒也沒有辦法。此時照神銅鑒的感應，通過周邊生靈，源源不斷地傳輸過來，剛才他用平等珠加持，就像是豐都城那回，方圓萬里都在神意星芒放射的範圍內。
　　無拓城的人快給殺光了，形成一個相對空白的區域，只地下還有一批。其餘區域的倒是還有，出乎意料地，大部分都在碧落天域。
