　　這法門原本當走一個“隱秘”之道，最上乘是在無聲無息間，壞人心防。可陸素華反其道而行之，逼迫陸青不得不為，除了以寶蘊等人的性命相要脅外，也有陸青作繭自縛的緣故。
　　裂魂分身，向來是主魂七情六欲思慮俱全，副魂則只有簡單的思維，以供驅役。東華宮裡，陸家女兒的情況開頭雖不一樣，但分出勝負之後，卻又歸於“正途”。
　　陸青大半的七情六欲被剝奪，有一段時間，簡直不知悲喜為何物，且是暗傷潛蘊，長此以往，神魂隨時都會崩潰，所以，她用秘法將自家神魂嫁接在寶蘊等十人身上，從她們處汲取正常人的思維情緒印記。
　　多年下來，已經有所好轉，只是比一般人的感情稍為淡漠。可這時候，陸素華以十魔內禁加持，一下子將她推入兩難境地。
　　十魔內禁就像是十根淬毒的長釘，取它們出來，會讓自己更快地染上毒素；不取它們出來，隨著寶蘊等人的死亡，陸青神魂將受到致命反噬，照樣逃不掉禁制。
　　對此，陸青選擇了前者，陸素華也希望她如此。
　　若是寶蘊等人死去，陸青固然會很慘，陸素華也不可能再將陸青殘破的神魂整合起來，日後修行不知要添多少磨難。而若陸青受十魔內禁限制，意志薄弱，心防崩潰，她自然可能輕鬆將其“吞噬”。
　　“歸根結底，較量還要落在神魂層面。”
　　餘慈站在法壇上，環視百畝大小，卻又似是無邊無際的承啟天：“天時地利人和，天、人難測，只有地利，無論如何，要搶佔先機！”
　　要搶先機，首要的就是知己知彼。
　　可惜，餘慈現在無論是“己”或“彼”，都還沒有到了然於胸的程度。
　　自己這邊，他是和陸青、妙相達成了共識，可一方面，三人間有親疏之別，餘慈是中軸，和她二人都有交情，但陸青、妙相之間則比較冷淡，許多事情，不好傳入第三人之耳，這給磨合帶來困難，需要一段時間的適應；另一方面，能否借助外力，能借助多少外力，現在都難以確定，直接影響了計畫的周備完善。
　　至於陸素華那邊，要把握一個長生真人的行蹤，也絕不是那麼容易。把握不到行蹤，如何將其引入圈套？
　　陸青倒是有一番計較，說是可以先進陸素華的套子，依次承擔十魔內禁的侵蝕，這樣可以引陸素華出來。
　　她是這麼說的，也是這麼做的，半個月前，已經到了北地，解救了一人，此時已有心魔纏繞，不過還好，是比較弱勢的“富魔”，陸青對外物不甚看重，影響不大。
　　但餘慈還是趕緊叫停。雖然坦白說，他也有類似的想法，並有預定的計畫，可必須要明白，十魔內禁便如毒灑，損命傷身的同時，也是會“醉”人的，一個靈智蒙亂的同伴，某些情況下，比一個強大的敵人更可怕。
　　此事從另一角度證明，現在陸素華的行蹤問題，真的是要非常嚴肅地對待了。為此，余慈聯繫陸青，決定和她認真談談。上次合議，陸青沒有說出她和陸素華的真實關係，這次就沒有邀請妙相，以便將話題更深入一些。
　　依舊是碧落天域碰面，餘慈見面還是埋怨一下陸青擅自解開十魔內禁之事，不是多嘴，只是要加深印象，達到阻止陸青的目的。
　　對此，陸青以沉默回應。
　　在高空的罡風磁光裡，餘慈也是無奈。
　　陸青一向內斂，其心中想法，他只能隱約猜到一點兒，大約也是為紅牙坊的舊人、為萬全的死亡而愧疚吧。餘慈真想將截留的萬全靈樞顯化，可惜以其現在靈智不全的狀況，拿出來也只是徒亂人心而已，只能等其稍微好轉，再找個恰當的時機，才好動作。
　　如今，他只能道：“我覺得，有必要將陸素華的心態好好琢磨一下，看能不能從中找出點兒脈絡……她為何要逼你？”
　　其實餘慈沒想著讓陸青回答，幾天來一直在考慮這個問題，如今略有所得。
　　想想陸素華一貫的作風，還有她對紅牙坊的處置，餘慈毫不懷疑，她會把最殘忍的手段加在陸青身上，毫無疑問，讓陸青親手殺掉萬全，能夠完美體現這一目的，她已經設定完畢，只等著看戲了。
　　可事實是，那一夜，陸素華親手刺死了萬全，明顯的行事前後不一。
　　記得她親口說過有“急事”，若不計較裡面威脅的成份，就事論事，事情顯然不會太急，太急其手段會更淩厲；也不會太輕鬆，否則大可等事情了結，再騰出空來與陸青為難。
　　如此推論，就是有事，也應該是在北荒附近，能夠及時趕到，但又需要整合主魂分魂，提升實力以應對敵情的。
　　地點有了，敵人的實力層次有了，這麼一篩選，就能發現，選項真的不多。
　　此刻，余慈對陸青放出了一條信息：“我曾見過那人取走了歷代黃泉秘府主人的魔靈。”
　　話題有如天外飛來，陸青微怔，黃泉秘府？
　　這就是餘慈的猜測的結果，他看向陸青：“不知道陸道友對黃泉秘府，如何看法？”
　　陸青沉思良久，視線在餘慈臉上轉過幾圈，方道：“黃泉秘府是魔門虛空神主開闢，歷代黃泉秘府主人，只能算是他的看門人。”
　　……
　　餘慈不知自己愣了多長時間，也不知是露出了什麼表情。他只是想引出陸青的思路，哪知竟是驚雷過耳，炸出了這麼一個驚人的資訊。
　　所謂“虛空神主”，自然就是無量虛空神主的簡稱，這位雖不是正牌兒的神主，可也是神通廣大，習慣上人們還是用神主的忌諱來面對。
　　無量虛空神主開闢了黃泉秘府——他似乎曾有過模糊的念頭，但絕不如這般明白點出，來得震撼。
　　餘慈沒有懷疑此話的真實性，陸青沒必要騙他，而陸青的消息管道，也是此界最權威的之一。
　　既然說了開頭，也就沒有了遮掩的必要，陸青繼續道：“虛空神主雖在無上魔主座下，卻不甘受制於人，一直試圖另開局面，黃泉秘府便是他的嘗試之一。而另一項嘗試，就是碧落通幽十二重天。”
　　女修話音平靜，不帶任何情緒，似乎這等驚天之秘，只不過就是照本宣科念出來：“碧落通幽十二重天，本是虛空神主為迅速提升信眾實力，創立的法門，據家父評論，此法前面還算嚴密，且精進神速，但越到後期，難度越大，多有破綻。
　　“但後來虛空神主發現此法門別有潛力，又下大功夫改進，歷代黃泉秘府主人，修煉的法門都有刪改，其真本只有虛空神主本人才知曉。要窺其全貌，除了觀摩真本外，莫過於收集各代法門，參照比對，這或許就是我那妹妹取出魔靈的緣故。”
　　餘慈問出一個老問題：“東華宮的《太初東華玉書》也是玄門上乘修煉之法……”
　　陸青沒有第一時間回答。
　　呃……既然作難，就沒必要深究了，餘慈正要改換話題，陸青卻是平淡開口：
　　“其實也沒什麼，父親三劫前曾與虛空神主交戰，留有暗傷，上一劫末舊傷復發，有入魔趨向。家母勸他順水推舟，但父親不願受制于魔主，一直沒有同意，碧落通幽十二重天為虛空神主野心之作，演化自立天魔之道，或是一條新路，大約是要借此參考吧。”
　　這又是一個驚天動地的大秘密，餘慈此時已經有些麻木了，只聽陸青道：“但我那妹妹自作主張的可能性更大些，父親立誓不取魔門心法，便是將碧落通幽十二重天放在他眼前，他也未必會用。”
　　餘慈沉默，他知道，這種消息，如果有妙相在場，陸青肯定不會說出來，餘慈非常感謝她的信任。這般情況下，他覺得自己也應該再透露點兒什麼，才算公平，故而他沉吟道：
　　“據我所知，虛空神主應該是完蛋了。”
　　他本要說是劍園之中的見聞，然而陸青神色倒是不甚驚訝：“三劫前，父親與虛空神主一戰，因緣巧合，封印了虛空神主部分神軀法體，若以其秉性，早該來復仇，但他沒有，想來也應該是凶多吉少。”
　　“……”
　　余慈發現他和陸青的情報源比，實在是小巫見大巫，不免有些苦惱，還有點兒受傷，乾脆就將話題拽回來：“虛空神主已經隕落，要想找到碧落通幽十二重天的真本，是不是還應該從黃泉秘府下手？”
　　陸青沒有說話，只是微微點頭。
　　若說對陸素華的瞭解之深入，與之一體同生的陸青，當是最有資格的。姑且認為陸素華的心思就在於此吧，然而自玄符錮靈神通禁域被辛乙破除後，黃泉秘府已經給翻了個底掉，什麼真本，完全不見蹤影。
　　將思路限定在此……
　　“那裡是不是還有什麼機關？”
　　餘慈脫口而出，這一刻，他腦中靈光劃過，照亮了兩樣東西，一個是十方慈光佛的留言，另一個，則是雲樓樹空間裡的玄靈引。
　　“秘府之中，更有機關？”
　　陸青根本沒有參與秘府爭奪，不過，她的資訊源頭，實在太強，餘慈就非常期待地看她：
　　“有沒有類似的說法？”
　　陸青稍稍遲疑，然後又拋出一個消息：“這黃泉秘府，家母進去過，但並未有所作為。”
　　家母……黃泉夫人？
　　餘慈?了一聲：“什麼時候的事兒？”
　　“上一劫，與父親結識之前。”
　　“……”
　　餘慈覺得今天失語的情況特別多，他已經不知道該說什麼才好，上一劫時間，那時天底下有幾個人知道玄靈引？黃泉夫人已經無聲無息走了一遭，這位怎麼說也是此界頂尖的人物，實力不應在辛乙之下，五嶽真形圖和玄符錮靈神通禁域都不夠資格阻攔，她真的沒有做點兒什麼？
　　基本上余慈還是相信陸青的說法，他繼續洗耳恭聽。
　　陸青也沒有說太多，這些個消息疊加起來，已涉及到太多家中私密，她也不知道為什麼如此輕易地開口道出，只是說了這麼多，她莫名便覺得渾身乏力，只是強抑著不願顯露出來，匆匆道出最後一點：
　　“她說起過，黃泉一地不過如此，‘碧落黃泉’才好聽些。”
　　碧落？
　　這一刻，餘慈記起他在黃泉秘府中，嘗試馭使玄靈引時，一個自然生髮的疑惑：他可借天星定位，在五嶽真形圖的干擾下，鎖定秘府方位，那些沒有修煉天垣本命金符的修士，又該如何？
　　順理成章，他又想到了十方慈光佛的留言，那個從十方慈光佛身上分化出去的魔靈，其去向也已經點明。
　　一切的一切，都指向天空中某個方位。


第261章 玄靈之尺 碧落之文
　　碧落……秘府？
　　想當初承繼十方慈光佛宏誓大願之時，還以為自己能夠非常從容地準備，想著等到長生之後，才回來解決魔靈等事，沒想到早已經流播出去……果然世上就沒有真正的秘密嗎？
　　余慈遙望東北方向，有些發怔，但很快就在陸青的注視下回神。
　　想得太多，還遠遠沒確認呢。不過從另一方面講，以餘慈現在的修為，一旦有了猜測，總有相關的感應，如今他就有種直覺，那裡確實是極其關鍵之處。
　　這次和陸青交流，所得超乎想像，餘慈需要好好整理一下，陸青自去天上修行。她近期似乎是借用碧落天域上層，偶爾離群的域外天魔練功，精進極速，相應的危險度頗高，餘慈很是為她捏一把冷汗，這件事，卻是勸不得，無奈之下，只能多送她幾枚消魔、飛遁的符籙，以防萬一。
　　餘慈也回返閉關處，將陰神歸竅，一路上他都在想碧落秘府之事，心裡也存著一些想法，絕不耽擱，立刻打開了雲樓樹空間，將裡面存著的一樣東西取出來。
　　手中由不朽藤製作的道裝法相，栩栩如生，依舊保持著恭立的姿勢，正是玄靈引。
　　以前沒覺得有什麼不對，現在明瞭其中脈絡，再看這姿勢，莫不就是象徵著歷代黃泉秘府主人，對無量虛空神主表達的敬服之意？
　　玄靈引一出，周圍地氣就有波動。
　　餘慈知道，它能招惹來九地元磁神光，聲勢不小，靈犀散人就是因此而暴露。餘慈早有準備，叫了一聲“小五”，身外就有五色彩光刷下，內外隔絕，縱有什麼磁光感應，也不懼了。
　　饒是如此，在餘慈手心，玄靈引也在微微跳動，大有不甘之意。
　　外間，一直衛護在側的朱文英沉聲詢問：“煙爺？”
　　餘慈回了一句“無妨”，讓她寬心。然後便眯起眼睛，回憶當初在黃泉秘府時的思路。
　　沒過多久，便有所得。
　　他兩指輕搓，一簇金黃火焰燃起，直接落在了玄靈引上。不朽藤雖是不懼刀兵水火，卻絕對擋不住以宏誓大願為根基，祭成的心煉法火。
　　想想當初在黃泉秘府裡的情況，不朽藤外，還包裹了一層九地元磁神光，一般二般的手段，絕對無可奈何。余慈估計，這原本需要特殊心法，才能在九地元磁神光中化開防護，可能還有別的什麼限制，但在心煉法火特殊的性質前，都敗下陣來。
　　火焰呼的一聲便蔓延到了法相全身，將外面這層防護化為灰燼。
　　“嗡”聲輕震，餘慈看到，心煉法火中間，一件烏黑的物事從蜷曲狀態，轉眼彈得筆直。
　　餘慈認真打量：唔，一把尺子？
　　呈現在餘慈眼前的，確實是一把尺子的形制，通體烏黑，上面有暗金顏色的刻度，此外沒有別的綴飾，也沒有明確的標識。可觀其刻度，寬窄不一，顯然不是分、寸之屬。
　　餘慈百思不得其解，乾脆注入元氣，嘗試了幾回，竟然有了反應。
　　他看著刻度分佈，調整元氣注入的方式。辦法是每過一段，注入的元氣就加一倍，如此疊加了十次，黑尺就顯得頭重腳輕，感覺像要彎折斷掉。
　　但就氣機而言，應是尋求與外界力量的交接。至於什麼力量……
　　“小五！”
　　隨著餘慈的吩咐，週邊被壓制的九地元磁神光，便放出一些進來，兩邊氣機接觸，憑生巨力。
　　餘慈順勢放開了手，便見黑尺在磁光中浮起，也圈了一些磁光繚繞周圍，黑尺在其中，原本手感沉重的尺子前端，這回卻斜指上空，和餘慈之前在高空遠望的方向幾乎完全重合。
　　是個指針，但僅僅是個指針嗎？
　　餘慈想了想，將一段神識附著其上，慢慢尋找與黑尺磁光相契合的方式。
　　這也沒有花太多時間，很快，又是“嗡”地一聲響，餘慈心神巨震，那段附著的神識，像是被巨弩射出的飛矢，飛貫而出，速度起碼是他飛行時的百倍千倍，卻沒有和餘慈的感應脫離，就那和穿透地層，破開黑暴，跨越虛空，登入了碧落天域之中。
　　餘慈只覺得頭暈目眩，那段神識飛掠的軌跡雖是一個大斜線，但以此速度下去，馬上就要到九天外域了！
　　一念未絕，那段神識前端，忽有奇特的資訊輸送過來，還原為六識感應，分明是黃鐘大呂之音，便是相隔萬里，通過神識共振，依舊震耳欲聾，五臟六腑都有震感。
　　也在這洪音之後，餘慈“眼前”現出瑞氣祥光，又見一座牌坊，高逾百丈，竟是九間十柱的形制，其上飛簷層疊，通體碧透，如海浪凝波，上盤神獸靈禽法相，又有巍峨力士雕像，分立九門，氣象森然。
　　在其後方虛空中，雲煙層層，仙橋飛架，不知多少宮闕。可待他細看時，卻見虛空之中，現出片片鬥大文字，八角垂芒，精光亂眼，書就一篇恢宏篇章，遮去了牌樓宮闕的華貴之氣。
　　餘慈不自覺用心去看，只覺得那裡面字義隱約熟悉，可真要細究，卻是心神恍惚，似乎在直視正午的太陽，轉眼就晃得眼前發花，連帶著那段神識，也給硬壓回來。
　　猛然驚醒，餘慈便覺得額頭出了一層細汗，萬餘之外那情景，便似一場幻夢。
　　回憶所見文字，卻是悶哼一聲，腦中相關記憶，光芒飛流，氣象萬千，偏偏字義怎樣，一概不知。自從他洗煉神魂，隱識通透之後，還少有這般經歷。似乎有一股力量，將其撥得亂了。
　　靜下來，靜下來。
　　餘慈定下心來，幾乎肯定，這就是那黃泉秘府之上的碧落秘府了……說是秘府，著實不合實際，說它是天宮，餘慈也信。
　　估計距離，記憶也模糊了，這要怪剛才飛得太快，也沒什麼參照。
　　他決定再來一回，這回要細細留心。按照前面的步驟，他又將黑尺置於九地元磁神光中，可奇怪的事情發生了，這次黑尺的角度，分明有了變化。
　　大約神識貼附，就是黑尺發動的機關，餘慈沒有立刻以神識附上，便見黑尺前端其實是在慢慢地移動，幅度非常微小，可小小角度，經過上萬里的延伸，其終點，差距就很是驚人了。
　　那碧落天宮，還在動啊……
　　其實這很正常，黃泉秘府都能夠在九地之下不停遊走，碧落天宮為何不能？若沒有這點兒神異，偌大一處秘府洞天，怎麼可能安然浮游在北荒上空數萬年，至今沒有人發現？
　　他沒有忘記核心問題——碧落天宮是個大發現，但最終的目的卻是針對陸素華，而十有八九，在那處天域，陸素華也在暗中察訪呢。
　　除她之外，知道這種天上秘府的，還有誰？
　　餘慈將留在北荒的所有勢力都算進去，不外乎魔門東支、大梵妖王、黑天教三家。
　　魔門東支最先排除，按照陸青的說法，雖是同屬魔門，無量第一個要瞞的就是他們。到黃泉夫人那時，她雖是魔門中人，但對人講起的可能性也不大，否則以魔門東支的準備時間，完全會是另一種方式。
　　此外，大梵妖王、黑天教都有嫌疑，具體如何，還要有進一步的資訊。
　　有碧落天宮在，他就有了調動敵人的契機，只不過哪邊都不傻，一著不慎，便會弄巧成拙，如此尤其需要探明虛實。
　　餘慈可以自己去，但目前，他有更好的辦法。
　　“在哪兒呢？”
　　他通過心神聯繫，與遠方某個傢伙搭腔，對面則一直保持靜默，連呼不應。
　　餘慈一聲冷笑，換了一番說辭：“曲無劫前任的老巢，你不感興趣？”
　　這一下立竿見影，那邊先是傳回一連串信息，這回輪到餘慈擺架子，只當是對方囈語，愛答不理。如是三番，逼得那邊沒法，終是光芒閃動，承啟天中，人影憑空跳出來：
　　“怎麼回事？”
　　久違了的影鬼，借助他身為器靈的便利，直接在承啟天顯化，“畏罪潛逃”的日子，就此中止了。
　　餘慈不說話，就盯著它看。
　　一年不見，這廝修為又見長了，他此時的面目五官，要清晰得多，也愈發像餘慈記憶中的曲無劫，只不過沒有那位的絕世風標，而是有一種類似於天魔緲然詭奇的特質。目光投射過來的時候，讓人覺得莫名心頭發緊，確實不同以往。
　　估摸著，他已經是還丹中階的修為，甚至要更厲害。那個敢和曲無劫叫板的沉劍窟主人正在加速歸來。以其劍道造詣及魔門手段，真要與它比鬥，餘慈目前也不敢輕言必勝。
　　只不過，雙方主人和器靈的關係，幾乎不可能打破，影鬼的壓迫感，對餘慈效果不大，倒是急迫之情，溢於言表：“你剛剛說曲無劫……”
　　合著你剛剛就聽見這三個字？餘慈嘿地一笑，提起了目前的難題：“最近要幹一票大的，陸素華那女人，我看她不順眼好久了。”
　　“陸素華？”
　　影鬼斜睨來一眼：“你是讓豬油蒙了心，莫要以為陰了一個真人，全天下的長生真人就任你摔打了。真人和真人之間，能一樣嗎？”
　　這是大實話，而且表明影鬼是一直關注這邊的，小五無疑就是他的小探子。
　　餘慈不和他爭辯這個，只是冷笑：“嗯，對了，最近屠靈獄有點兒亂，不如你下去幫我梳理梳理？”
　　“……咳，你要我怎麼做？”
　　餘慈將事情的來龍去脈，以及剛剛的發現都說了一遍，然後道：“就是想讓你去探個虛實。”
　　“明知道陸素華可能在那兒，你還讓我去，這是讓我送死吧！”
　　“怎會呢？”
　　餘慈早將事情想透了：“碧落天宮的位置已經非常接近碧落之頂，甚至在九天外域也說不定，那裡必是天魔層出。據我所知，陸素華主修東華玉書，一身玄門長生香，正是天魔最喜歡的獵物來著，所以她根本沒法順利活動，以你的手段，實在保險得很。”
　　“讓你的承啟天去，虛實轉換，豈不更保險？”
　　餘慈倏地不作聲，眼睛乜斜過去。
　　影鬼自知失言，他這不是哪壺不開提哪壺嘛。無奈之下，只有咬牙應承下來。其實他也知道，如此安排是最合適的，他去了，就等於大半個餘慈也去了，省功省力。
　　說完了正事，餘慈又問：“你最近在幹什麼來著？”
　　“收莊稼。”
　　余慈愣了愣神兒，才反應過來，這個形容，離他真是太遠了，不過真的是非常貼切。
　　“盤皇宗是吧……有事兒吱一聲。”
　　“哼！”
　　影鬼不給他好臉，只因為以現階段他和影鬼的關係，他的未必是影鬼的，但只要他願意，影鬼的必然是他的。這種事兒還是不要細究的好，細究起來，讓人牙痛。
　　此事說罷，影鬼就從承啟天退了出去，其本體還在十幾萬里開外呢，說起來，還要幾天時間，才能到達那處天域。
　　如此交流，安全便利，可惜不適合推廣……
　　餘慈暫時解決了問題，松了口氣。偏在這時候，遠在華嚴城的虛生傳來一個消息：
　　有人上門拜訪，還是熟人。
　　來的是蘇雨，應是聽說了九煙前番出關，千里迢迢，專門來北荒商議提煉香料之事。
　　半山島啊，餘慈心中微動，不知道這事兒上，能不能借一把力。
　　但很快他就將心思按下，他幫助半山島提煉香料，是感謝葉繽的授劍之恩，也是對葉途友情的回應，不管人家願不願意，牽扯到這麻煩中，都絕非他的本意。
　　算一算過海香的制煉流程，他提煉的嬰舌香應該足夠一段時間使用，這次就讓蘇雨多等幾天吧，他要專心應對這邊的難事。如今“地利”環節有了新發現，他這邊的人力調度，也需要抓緊了，羽清玄那邊……呃？
　　餘慈忽有些遲疑，他不願麻煩半山島，為何卻要用蕊珠宮？
　　羽清玄和他八字不合，見面就是爭執，可以不論，但湛水澄對他也是有恩，何至於厚此薄彼？
　　餘慈撓撓頭，發現自己的態度一直有問題。


第262章 虛緲天宮 劍魔雙影
　　餘慈知道，自己算不得謀定而後動的那類人，行事其實挺不靠譜的，往往是差之毫釐，謬以千里，可以稱道的，大概就是照著本心做事，僅此而已。
　　他之前沒有想透這一層，倒也罷了，既然醒悟，就不能繼續做下去，不管對錯，弄得自家心裡不痛快，又為哪般？
　　蕊珠宮那邊，還是要借重的，但至少要換個方式才好。
　　沉吟片刻，餘慈取了一塊玉簡，印上幾段文字，大概就是說當前已經和陸素華對上，和幾個朋友，準備反撲之類。
　　這裡他糾結了一下，沒有扯下臉皮求助，但意思總歸是不錯的，稍做猶豫，又添上了移南園、黑天教等等資訊，既然都在南國，想來可作為參考。
　　做完這一切，他叫過朱文英：“你能和湛宮主聯繫吧，將此簡交給他。”
　　朱文英看了一眼接過：“需要轉錄，可否一觀？”
　　“只要轉過去就好。”餘慈揮揮手，既然都做了，就不管朱文英是如何想法。
　　其實說是給湛水澄，羽清玄又哪有不過目的道理？這裡搞得彎彎繞繞，都不像是他的性格了，可他和羽清玄之間的關係就是這麼彆扭，他也難以免俗。
　　做完此事，餘慈自去閉關，這回是真的要閉關，為激戰做準備。
　　轉眼又是小半個月過去，這一日，餘慈忽有所感，睜開眼睛，卻是影鬼馬上就要到目的地，和他預先打個招呼。
　　說是要到了，怎麼也還要半個多時辰，餘慈不急著關注，而是清點這段時間，他為大戰所做的準備。
　　最自然是準備各式靈符。符修的優勢在鎖定敵人的前提下，當能體現得淋漓盡致。不過有些可惜，當前情況古怪，他的敵人陸素華修煉的是東華玉書，玄門正宗，而陸青作為他的同伴，則是在魔門秘法上造詣深厚，這就限制了符籙的運用，比較有效的，就是那麼幾種。
　　余慈不計成本，煉製了上百份備用。
　　而靈符中有一個最妙，便是湛水澄給他的九命幻靈符，此符本身可凝化暗曜幻貓，自具戰力，又能張開法域，給敵人壓制，為己方加持，實在是妙至毫巔。
　　他手中的九命幻靈符，為湛水澄親制，又是刻印在稀罕的墨玉上，大約可以用上三次的樣子，之前對上陸素華之際，用過一次，就只剩兩次。
　　這遠遠不夠，一旦戰起，此符所化的靈貓，必然受到陸素華的額外關注，又不是湛水澄身邊那只堪比真人戰力的“九命”，如何能夠抵擋？
　　為此，餘慈用一個法子，他又撕下了一片雲樓樹葉。
　　說起來，這天地靈根自從跟了他，算是倒了八輩子血黴，催化成熟之後，再沒有好日子過。由於條件所限，最喜歡的純粹元氣和自然光照，都無法汲取，只能靠餘慈精血維持。
　　這還多虧上次閉關一年的時間裡，餘慈顯化承啟天，在高空接引了一些太陽真火下來補充，否則它能不能成活都難說。
　　雲樓樹葉能夠稱為符修之妙品，除了承載力驚人，並能提升符籙威力之外，更在於它的“蓄靈”之能，只要預先儲存靈力足夠，承載的符籙便能連續發動，一枚靈符，可以多次使用，不慮匱乏。
　　餘慈花了一番工夫，將九命幻靈符拓印上去。拓印的符籙效果，大約只有原符的六成，但勝在隨滅隨生，輔以原符，應變能力當可大幅提升。
　　將樹葉靈符拿在眼前，仔細觀察一番，確認無誤，這才收起，餘慈也在考慮，是時候將雲樓樹植上碧落天域了，不然真出了什麼好歹，也有悖於當初他對曲無劫的承諾。
　　正想著曲無劫，那邊曲無劫的影子又發來資訊，他已經到了，並已經開始偵察。
　　“這裡真不安生……”
　　相隔萬里，就算是器靈和器主之間的心靈感應，也應該到微不可察的地步，可是靠著承啟天，影鬼的嘮叨聲卻是清晰明白。
　　現如今，影鬼已經到了黃泉秘府正上方，高達六千里的碧落天域，並且還往上飛，那邊確實是天魔層出，就算影鬼本身就是大半個無相天魔，也有些不堪其擾。
　　餘慈知道那邊工作還要需要相當長的一段時間，便不理他，繼續整理思路。
　　自從確定了要與陸素華一戰，這段時間，余慈臨時抱佛腳，又讓寇楮、李閃尋找緣覺法界的碎片，為再次催化天垣本命金符做準備，若真不行，身上一直保留的飛蛾碎片，也能頂上去。
　　不過，他並不準備在短時間內沖關，以進入步虛境界。
　　目前他已連轉三宮，只差朱雀星域，而寄託星辰早定，氣機距離圓滿只差一步，越是如此，越不能輕易下手。
　　因為一旦移宮圓滿，符法修畢，自然往步虛境界走，可死魔之劫附身，駐形關礙仍在，他沖關比正常人艱難百倍，一旦失手，銳氣喪失，不知要蹉跎多少年，才能將損失撫平。更不用說大戰在即，容不得半點兒差錯，本體的步虛修為，面對一位長生真人，也不會起到決定性的作用。
　　餘慈認為，對他本人而言，能在那種層次的戰鬥中，真正有效的，只有神通而已。
　　這是他近日來努力的方向，為此，他對天垣本命金符用心鑽研，頗有所得。
　　“哪有啊！”
　　影鬼在千里方圓的高空中，轉了幾圈，不管是碧落天宮還是陸素華，都沒有見到。他不至於因此而焦躁，但不介意給餘慈找點兒事做。
　　聽他在那裡喋喋不休，餘慈無奈，乾脆分出一縷心念，附在影鬼身上，借他視角觀察。只見天域視野廣闊，一望就是上百里，卻沒有任何扎眼的東西。遑論那高逾百丈，雄偉華貴的天門牌坊。
　　就算有什麼法門將之隱去，難道以影鬼的眼力，還看不出個蛛絲馬跡？
　　“我再測一下。”
　　余慈又取出玄靈引，置於九地元磁神光中，看尺端調整方位，後將神識依附其上，破空而去，鎖定位置。
　　他一心二用，另一邊引著影鬼與他飛來神識匯合，兩邊的誤差大約在四五百里左右，並不甚遠，當影鬼邁入那片區域，他就有了感應。
　　“對了，就是這兒。”
　　影鬼環目四顧，半晌回應：“是個屁！”
　　影鬼話是粗俗，其實情緒非常穩定。餘慈也不急，還是那句：若真能輕易找到，無量就可稱之為“無能”了。
　　他在想，那牌坊之後，經文華光，煥然成章，或許是個關鍵。這次，他也認真去看了，並對影鬼提起，有心想複述幾個字句，卻一直難以做到，強行去觀測那一篇文字，除了頭暈目眩，再沒有別的收穫。
　　影鬼就說，若真是不行，他就回去，看一看玄靈引的實物，又說：“沒有深究是對的，那裡必然有禁制，說不定就能傷了神魂……”
　　餘慈手中那份《無量虛空神照法典》的拓本，也有類似的手段，似乎無量一脈，都很喜歡這一招。
　　他們這邊陷入停滯，還要想到另一點：陸素華作為黃泉夫人的骨肉，對碧落黃泉知根知底，手邊又有著歷代黃泉秘府主人的魔靈，說不定就能從中找到蛛絲馬跡……
　　影鬼就出招：“你問問你家美婢，玄靈引有啥驅動的心法沒？”
　　餘慈不理他，思索片刻，又想了一招，將資訊傳導過去，影鬼嘿了一聲：“我可未必吃你那套。”
　　他在那裡拿架子，餘慈乾脆直接動手，通過承啟天傳導，將符籙靈光發送，在影鬼處成形。
　　靈光如水波般蕩漾，徐徐止歇，終於波平如鏡，裡面映現出方圓數十裡的深藍天空。
　　洞真徹幽明鏡法。
　　此符為二十八宿層次，呈接太乙星樞分身和九星藏景錄形符，是餘慈硬用修殊勝行願無量佛光堆上來的。
　　此符所呈接的兩個符籙，都是分身化形的手段，三符共同形成一個符法神通的脈絡。偏偏此符，乃是靈光懸照，識真破幻之用，與另兩符可說是驢頭不對馬嘴，著實令人奇怪。
　　這幾日余慈閉關，檢視諸符，又與他心象分身結合，大有所得。才想到，破幻方可見真，見真才能轉實，正是用此符化去太乙星樞分身的虛幻，才能見到九星藏景錄形符的實在效用。
　　這一路靈符脈絡，就是由虛化實的分身神通。
　　周天星數的“九星藏景錄形符”，餘慈還沒修煉成功，但他是用鏡子的行家，洞真徹幽明鏡法使出來，也像模像樣。
　　此法有些類似于餘慈早期所用的五方通靈符，但層次要高妙得多，天空映照在“明鏡”裡，澄靜中，能見氣機如網，層層變化。
　　就在這似平靜，實複雜的環境中，有數道虛影往復來回，形狀看不清楚，但憑藉影鬼的感應還是能確定，那就是一直來無影去無蹤的域外天魔。這裡距離九天外域實在太近，稍有些氣機變化，就能誘得天魔過來。
　　由於洞真徹幽明鏡法識真破幻，周圍那些域外天魔都無法再保持無形無影的狀態。這些低等的念魔、煞魔之流，靈智雖不甚高，卻是本能地不安。在其騷動形成之前，影鬼出手，乾脆俐落地將其滅殺乾淨。
　　“這碧落天宮，差不能也能與你的心象分身媲美了。”
　　這是說那虛實轉化的本事吧，餘慈也有同感。
　　正要再說，洞真徹幽明鏡法所形成的水鏡邊緣，突有一角陰影覆上去。
　　只要鏡中顯示，就瞞不過施術人的感應，餘慈比影鬼還早一線察覺，“喂”了一聲，影鬼剛轉過視線，便見那陰影範圍倏然擴大。
　　對方對氣機非常敏感，而且反應極是暴烈，直接發動衝擊。
　　數十裡的距離，當真是眨眼便至，影鬼看那邊模糊的影子，估計著是一類存在於高空的異種魔頭，修為不差，怎麼說也是還丹戰力。
　　影鬼也不閃躲，等到對方陰森的氣機劃過來，才哼一聲，手中現出一柄輕若煙嵐的凝氣長劍，稍一擺動，對方氣機便紛落不成樣子，劍尖再順勢一指，五裡開外，正準備招數的影子便是身軀劇震，大約在胸口位置，硬破開一個透明的孔洞。
　　這一劍攻守移換，最見功夫，若是尋常修士，這一招已經致命。
　　不過那影子還往前沖，影鬼又哼了一聲，凝氣長劍挽了個似無意義的劍花，隨後散於無形，而那邊的影子，則終於是崩散成煙，顯見是不活了。
　　餘慈也是使劍的行家，便知在劍花顯露時，其精微劍意已經驅馭劍氣，撕碎了對方內外一切氣機聯繫，這種遙空控制，很耗力氣，但若不如此，也做不到這麼乾淨俐落。
　　一劍建功，影鬼殊無喜色，也不是剛剛的淡然，倒是皺起眉頭，有些疑惑的樣子，餘慈則去看凝成的水鏡，下一刻，他們一齊叫了聲：
　　“糟糕！”
　　話音未落，影鬼魔軀隱去，便要遁走，可還是遲了一步。不知幾百幾千里開外，強橫神意如潮，彌蓋虛空，竟是在瞬間，給幽藍的天空蒙了一層陰影。
　　竟是招惹了大高手，又或者，那大高手就是對著他們來的！
　　洞真徹幽明鏡法當即被破，他們卻是顧不得了。
　　餘慈反應也快，承啟天中，符法靈光凝結，又加持在影鬼身上，這回是隱淪飛霄符，以其特殊性質，當可助影鬼一臂之力。
　　影鬼本就有無相天魔的虛實手段，再經符籙加持，幾乎完全化入了虛空裡。
　　這時就算陸素華在，也未必能搜得到，可意外的事情當真層出不窮，覆天陰影之間，驀地放出一圈微妙的波紋，所過之處，旁的無礙，影鬼的身影卻是模糊呈現，無相天魔之身，隱淪飛霄之能，竟是直接破了。
　　餘慈和影鬼都是心頭震動，這種破法，妙至毫巔，又不費半點兒多餘力氣，分明是針鋒相對的破解之術。
　　影鬼在此刻，就體現出老辣，他也不再管什麼隱形，凝氣長劍又出，尖嘯聲裡，身劍合一，飛遁而走。
　　強橫神意形成的陰影區域中，氣機詭譎多變，就像是無數觸手，要將他捆縛在其中。影鬼則是任他千變化，我自劍意通神，持一道純粹劍意，趨前移後，稍事盤旋，忽地化虹，硬生生破障而出。
　　隨後，他一路向下。


第263章 知恥而勇 靈巫晉身
　　影鬼從上到下，急墜數百里，尋常步虛修士，都要五臟六腑顛來倒去，噴出幾口老血，他卻是體質特殊，速度不減反增。
　　如此速度，已相當驚人，可在他身後，卻有一道淡淡影子，始終追附，不見有什麼殺傷，卻是將氣機緊鎖，如影隨形……這才是真的如影隨形。
　　身外碧霄連轉，雲氣飛流，影鬼心頭，則是危機深重。
　　天空陰影愈發厚重，對方蓄勢不發，只是因為隔空千里，不能一擊見功，待將強橫神意，累積到一定程度，動手才是必然的！
　　吱聲尖嘯，影鬼身後的影子猛地膨脹，現出猙獰面目，撲殺上來，看似虛無，其實有萬鈞之力，其中力量運化，更如熔爐一般，便是堅如金鋼，也能給粉碎掉。
　　一擊正中影鬼後心，半空中一聲悶爆，那半虛無的身形，完全承受了巨力，瞬間化為一攤爛泥。
　　誰看都會以為他死得透了，可那爛泥似的殘軀，卻在轉瞬間，如泡沫般散掉，後頭魔影發動雷霆一擊，盛極而衰，不可避免地窒澀，想再蓄力又哪裡來得及，便聽著影鬼一聲冷笑，劍光轉化無形，飛遁而走。
　　餘慈長籲口氣，這次發動解形玄變符，可說是恰到好處，也虧得影鬼無形劍意神通，斬斷了魔影捆縛，這才順利脫身，少了任何一環，後果都不堪設想。
　　“他娘的這是誰啊！”
　　影鬼心有餘悸，對手不是本體在此，可相去千里，隔空布域，魔影顯化，處處都是大手筆，就算是影鬼全盛時期，對上此人，也不敢輕言必勝，當然，這話他是不會說的，倒是看出了對方法門來路：
　　“魔門還有把‘影虛空’修煉到如此境界的人物？”
　　餘慈微怔：“影虛空？或許是……”
　　“哪個？”
　　“一個瘋子……柳觀，有印象沒？”
　　影鬼當然不知道，他在劍園裡縮了上萬年，近兩三劫的事情，自然毫無印象。然而，世上人但知有陸沉和黃泉夫人的，又怎會不知柳觀？
　　不管是笑料也好，背景也罷，誰也不能否認，那是一個有資格和陸沉、黃泉夫人聯繫在一起的大人物。
　　余慈也算和柳觀打過交道，見識過影虛空，還滅了他一個影傀儡，算是有過結。到了北荒，也曾借靈犀散人，得知翟雀兒和黑袍的盤算。
　　如果真是柳觀的話……唔，這是好事兒吧，柳觀不來便罷，只要到了，不就是去找陸素華的麻煩？
　　當然，也不要高興太早，柳觀神意在黃泉秘府上空遊走，是路過呢，還是有的放矢，是個需要明確的問題。
　　這個很重要，餘慈讓影鬼自己照應著，他則抽出心念，與更遠處某人聯繫，並且很快有了回應。
　　餘慈稍一思索，將心念歸入承啟天，顯化出來，就坐在法壇上。又將虛生、小五通通招了來，立在法壇兩側，壇上長幡招展，座下靈光層湧如雲，自有一番神通氣度。
　　不一刻，一個纖細高挑的身影便顯化在承啟天，見到餘慈在法壇上的身形，遠遠就拜了下去。
　　“婢子幽蕊，見過主上。”
　　借助身下玉神洞靈篆印的靈光雲氣，餘慈將身影弄得更模糊些。和這個心思未定的女人交流，起碼的神秘感還是要有的。
　　虛生已經與他有過交流，老道見事甚多，自然知道如何去做。待幽蕊行禮已畢，便沉聲道：“奉主上法諭，交給你一個事項。近日，三家坊當是接待了遠方客人，此人姓甚名誰，何等來歷，修為如何，來此何事，都去驗了來報。”
　　幽蕊恭恭敬敬直跪，神色維持得還好，語氣則顯卑弱：“虛生師兄明鑒，婢子已經從三家坊出走……”
　　“主上自有計較。”
　　虛生一揮袖，幾點星光飛出，落到幽蕊身前。這是溝通幾個目標腦宮的“管道”。這些人都是在生活在豐都城，歸屬於三家坊的修士，腦宮內都深植星芒，是上次餘慈構建承啟天留下的，但因種種原因，沒有在承啟天凝成真靈，又或是被餘慈清了出去。
　　像支使他們不可能，但從中瞭解資訊，決無問題。
　　這些人裡有兩個是還丹修士，但遠遠沒有到進入三家坊核心的地步，在別人手中，未必有用，可是幽蕊深知三家坊的底細，運使起來，想必會得心應手。
　　幽蕊再沒有理由拒絕，其實，自那日被救，投入這位神秘高人門下，她也有心做些事情，證明自己的價值，當下便垂首答應。
　　這時她就應該退下，可遲疑片刻之後，她又開了口：“主上，婢子有話要講。”
　　對方沒有立刻回應，承啟天進入了靜默時段，隨著時間推移，幽蕊不免懷疑自己是不是哪裡衝撞了對方，恐懼之心漸重，幾難自持。幸好，這個時候，耳畔傳來聲息，那是虛生老道說話：
　　“主上讓你講來。”
　　幽蕊沒有因為虛生的發話而放鬆，相反，她更緊張了。
　　她被三家坊除名，惶惶然如喪家之犬，絕望之時被攝入承啟天，在虛靈的引薦下，托庇于神秘高人座下，凝了真靈在此。這一連串事項，都是身不由己，也都是無奈之舉。
　　今日主動開口，就是一次嘗試，想從這絕對被動的局面中掙扎出來。只是，連番變故之後，她的自信心，已經折損得差不多了，法壇上那位神秘高人的態度，她完全吃不准……
　　吃不准也要搏一下，她從來都不是隱忍的性子，這樣的日子，她真的受夠了！
　　幽蕊勉力穩住心緒，將那句在心中琢磨了千百遍的語句道出：
　　“婢子願修靈巫之法，為主上溝通天地幽冥，搶登神位！”
　　一句話說完，她只覺得心底空落了一塊，緲然無依，原先積蓄的勇氣，在這一刻全部傾倒乾淨，填充上來的，盡是恐懼。
　　那一位會怎麼想？會怎麼對她？
　　有那麼一刻，她甚至想著逃出去，但念頭生出的?那，腦子反被激得一片空白，只能跪伏地上，等候發落。
　　這時候，一個有些陌生的嗓音響起來：“說下去。”
　　有回應了！
　　幽蕊整個人都鬆弛下來，恐懼之心消退，代之而起的，是勃發的希望。
　　前段時日，她見了虛靈移轉靈樞，原本一個垂垂待斃的老人，轉眼恢復青春，更多了許多神通，心思不免就活絡起來。
　　她落得如此下場，大半是因為“靈巫”之故。
　　她本是飛魂城的公主，身份尊貴，便是那夏氏到來，也無損於她的地位。可身為飛魂城的直系血脈，有一樁義務，卻是推脫不得的，那便是“靈巫”的修行，這是關係到飛魂城根基的大事。
　　可因為靈巫年壽不永，她十分抗拒，終於鬧得離家出逃，而夏氏則憑藉高超的手腕，還有那一個認來的乾女兒，坐穩了主母之位。
　　到了北荒，幽蕊又利用夏雙河對她的癡迷，著力培養其靈巫修行，就是想著有朝一日，以此為仗恃，重回飛魂城，可惜事不如意，夏雙河橫死在岩漿河畔，她失去了最大的資本，向“同病相憐”妙相求助，卻也因為一貫的惜命惜身，回避靈巫修行，使妙相對她愈發冷淡，最終導致被三家坊甩棄。
　　幽蕊不傻，她恨遠在飛魂城的兄長，恨那個名動天下的夏夫人，恨將她踢出門的三家坊，也恨見死不救的妙相，但她知道，真正的癥結，還是在自己身上，這並不妨礙她的怨戾情緒，可也給了她改變的動力。
　　是的，她惜命惜身，但她絕不允許自己像卑微的爬蟲一樣活著，她已經有了動力，只是一貫的思維方式，讓她總想找一條後路，這位神秘高人，還有虛生移轉靈樞的事實，給了她希望。
　　即便這種方式完全是受制於人，但總歸是一條路，而且這條路上，也許她還有機會——能賭博第一次，就不怕再賭第二次，更何況，第二次賭博還離她那麼遠……
　　她伏在地上，強自維持著語調穩定，繼續道：
　　“婢子蒙主上搭救，無以為報，慚愧無地。因出身飛魂城，通曉靈巫修行之法，若能捨得壽元，晉身靈巫，便可按飛魂城秘傳，攝引天心，為主上登臨神主之位，出一份薄力。”
　　是的，這就是她這段時日苦思冥想的結果。
　　在她看來，有承啟天這般的自辟虛空，又能移轉生死的“主上”，無疑是一位大人物，雖說實力沒有表現得太過強橫，但觀其行事，又哪是尋常修士的手段？
　　作為巫門嫡傳，幽蕊修為有限，但見識廣博，尤其是這等“播種”的模式，巫門典籍中，也多有提及的。
　　法壇上又有回應：“你需要什麼？”
　　幽蕊按下心頭狂喜，又叩頭下去：“只望，只望主上看在婢子忠心以報的份兒上，他日能給婢子移轉靈樞，近身服侍主上的機會。”
　　沉默，又是沉默，便在她心口喜悅幾乎要徹底冷凝之時，那聲音終於再度響起：
　　“我知道了，你上前來。”


第264章 半部神通 舊人新遇
　　幽蕊微愕，隨後低聲應了聲“是”，膝行上前。
　　她性格上有許多缺陷，卻是出身名門，知禮合儀，便是膝行的卑伏姿態，也都可以用一定的法規遮掩，顯出幾分虔誠儀態，不傷她的氣質美貌。
　　真論美色，其實她更在寶蘊之上，只不過目前，法壇上的餘慈並不關注這個，在其膝行之時，餘慈便深吸一口氣，顯化出來的身軀驀地膨脹，竟化為四丈巨身，巍然如山，身外毫光大放，令人難以直視。
　　幽蕊已到法壇階前，見此低呼一聲，懾于威嚴神通，自覺五體投地，便在她額頭觸在承啟天有如實質的雲紋地面上時，一隻長臂巨手，從法壇正中探出，遮雲蔽日，形成一片陰影，將她覆在其中。
　　幽蕊顯化的真靈之軀，最是掩不住心意，當下瑟瑟發抖，只以為是哪知觸怒這位高人，哪知巨手以如山之勢落下，卻如鴻毛之輕，虛落在她頭頂。
　　對幽蕊的反應，余慈十分滿意，他所用的這些都是神棍一流的惑心小術，也就是在特殊時段、對特殊人群才有效用，只能惑人一時，他也是為了給幽蕊這心思不定之人，加深印象，施以威懾，下面，還要給一些好處。
　　追複生魂定星咒、延生度厄本星咒、太陰役禁厲鬼術三道符籙，扭合成一條玄奧的脈絡，打入幽蕊神魂深層。
　　餘慈傳下的不是符籙本身，而是符籙貫通之後的神通，故而三道符籙不能單獨運使，唯其神通，與靈巫之身結合，有貫通天地幽冥，洞徹生死玄機之能，這一點在靈巫張老的屍身上，就有體現，拿給幽蕊當好處，也算恰如其分。
　　當然，對幽蕊這樣私心極重之人，一次把好處給完，很不聰明，所以，餘慈留下了代表此一符法脈絡中最精粹的“北斗劾魂注死術”，也暫時留下了更適合幽蕊的另一樣東西：
　　靈巫張老的記憶經驗。
　　扣下前者，是使那一脈符法神通暫不能成形，扣下後者，則還有暫未梳理清楚的隱患。饒是如此，對幽蕊來說，已經是極大的驚喜了，神秘高人仍未明言對她的計畫表示支持，可哥這動作，其含義已是最清楚不過。
　　給她壓力，又給她希冀的巨手終於挪開，幽蕊便似在此瞬間，得了新生。
　　若非真靈之身無淚，她幾乎要喜極而泣，當下只能舉手過頂，以巫禮重又拜下：“主上厚恩，婢子必結草銜環，捨身以報！”
　　對此，餘慈不置可否。
　　幽蕊又叩了幾個頭，真靈之身才出了承啟天，她一定不知道餘慈是怎麼想的，當然，她也絕沒有剛才所賭咒發誓的那麼真誠。
　　餘慈看著她離開，心裡則在盤算，妙相一直在要求幽蕊進入靈巫之途，卻一直沒有成功，不管她是什麼打算，餘慈這邊做成了，也等於是給了妙相一個人情，日後甚至還能要求幽蕊配合妙相行事，也算是一箭雙雕。
　　幽蕊之事，只能說是一個意外，近期內，餘慈也不準備太上心，他現在的全副精力，還是放在陸素華、柳觀、碧落天宮這一串事情上。
　　有柳觀的威脅，以影鬼之能，也不敢說全身而退，對碧落天宮的探查暫時中止了，可是搜索陸素華一事，始終在進行。
　　可惜那一位的行事，高調的時候堪稱舉世矚目，低調的時候卻比幽魂還要隱秘，影鬼連續幾日巡遊，都一無所獲，余慈研究玄靈尺和那碧落天宮，也屢次在那華文煥彩之前，敗下陣來，就是影鬼，也難以解析其中奧妙。
　　只知這一手，應該部分源自於魔門手段，但又專門形成了克制之力，從魔門這一路解析，必然要走入死胡同的。
　　這與陸青所說，無量虛空神主意欲“自立門戶”之說，相當契合。
　　余慈幾乎要忍不住向陸青求教了，可在這時，幽蕊那邊卻意外有了突破。
　　自從得了餘慈首肯，幽蕊可說是幹勁十足，據幽蕊整合的“眼線”資訊，三家坊中，確實在招待一位遠方來客，只不過，那並不是貴為劫法宗師的柳觀，而是一名頗為英俊的年輕人。
　　那人大約是還丹修為，在北荒算是高手，但在三家坊，也不算什麼，可是自賀大先生以下，對他都十分客氣。
　　幽蕊做事兒也算周全，將那個年輕人的影像一發地送上。餘慈乍看便覺得眼熟，一時半會兒卻又想不起來，還要重新梳理隱識記憶，一番忙碌，總算是找到了源頭：
　　“……故人哪！”
　　※※※
　　匡言啟端坐在蜥車中，瞑目養神。
　　半封閉的巨大車廂空間，佈置豪奢，軟榻熏香，角落還半跪著一位美婢，前面駕車的，則是一位還丹高手，而在車廂兩側，同樣有人衛護。
　　三家坊是把他高高供奉起來的，這就是他的待遇——苦盡甘來，不外如是！
　　當年，他帶著寶物消息，按照影傀儡的指點，從中西部的斷界山脈，跨越億萬裡長途，千辛萬苦，到了北海邊魔門東支基業所在。
　　險死還生也不必說了，讓他狂喜的是，柳觀此人，腦子雖有點兒問題，但也算重信守諾，真收了他做弟子。
　　柳觀在魔門東支，地位之高，僅在宗主鬼鈴子之下，又因半生瘋癲，不容於世，以前收的弟子，也早已經死得死，散得散，如此倒讓他成為座下唯一弟子，一躍成為魔門東支裡，身份輩分最尊的數人之一。
　　在魔門，輩分什麼都是虛的，歸根結底，要由修為說話。他的確修為還差些，但有一位大劫法宗師指點，進步也是飛快。原本的修行，盡都轉化成魔功，且修煉的是柳觀賴以成名的“影虛空”之法，尋常還丹修士，還真不是他的對手。
　　外放在北荒，已經足夠支撐他的地位了。
　　在前面近三十年蹉跎之後，他的野心、他的期待，正步入正軌。
　　這次到北荒來，受到三家坊謙恭周到的招待，便是與當年金煥也差堪仿佛的高手，也招之即來，揮之即去，更讓他堅信，他的辛苦有了價值，他的路徑無比正確。
　　如今，他要更進一層，這也是他萬里迢迢，趕到北荒來的目的。
　　前方，三連塢堡在望。
　　享受著貴賓待遇，但匡言啟從來沒有忘記身負的任務——他的師尊都在外面遊蕩，他若真沉迷其中，便是主動尋死了。這半個多月的時間，他已經往來于豐都城和上方的三連塢堡七八趟之多，不斷熟悉情況，調整方向。
　　去年那個震動北荒的“種魔”事件，來得突然，其影響也消失得很快。
　　但所謂的“消失”，僅僅是表面現象，在有心人那裡，事件還在不斷發酵，對嫌疑人的追索，從來都沒有停止過。匡言啟名義上就是魔門東支派來，過問該事件的使者。
　　在其他人看來，魔門東支是對那個肆無忌憚，灑播魔種的魔頭感興趣，招攬也好，清除也罷，都是奔著人來的。
　　可作為當事人，匡言啟非常明白，他是沖著“寶物”來的。
　　魔門東支非常懷疑，造成此一事件的根源，就是當年在魔門大亂中，傳言被陸沉毀掉的魔門祭品，照神銅鑒。
　　此寶的消息，由匡言啟從絕壁城攜來，只在魔門東支有限幾個高層之間流傳。刻意低調處理，也是怕一旦走露風聲，魔門各分支，又要再起動盪。
　　也因為如此，魔門東支對此一事件，外松內緊，表面上沒有任何大佬關注，但一直命令三家坊這地頭蛇明察暗訪，等到一年後風頭過去，乾脆就派了匡言啟這知情人過來，加以督促。
　　但坦白說，事情進展不太順利。
　　事件主要發生在三連塢堡，那裡人員流動頻繁，去年的當事人，今年已經遍佈北荒，給調查帶來不小的麻煩。匡言啟到來之初，就將篩選的方向和條件提出來，但直至今日，也沒有什麼突破性的進展。
　　不過，不久前柳觀那邊，傳來一個新消息，似乎又是一條線索……
　　剛進了三連塢堡，堡主蔣望便親來拜會，並且送來了請帖，道是前幾日去南邊辦事的賀三爺剛剛回來，專門設宴，請他務必賞光。
　　連續多日沒有結果，匡言啟也有些厭了，聽是賀三爺招待，他自然沒有不應的道理。
　　賀三爺其人，外表粗魯，其實很是識情知趣，知道匡言啟有事務在身，並沒有太過鋪張，只是準備了四個精緻茶點，一道滋補益氣的藥膳，幾瓶好灑，便在蔣望所居的園林中，說話聊天，蔣望在下首陪著。
　　兩人話語投機，喝得微醺，賀三爺也就拿出了一貫的性子，叫起了“老弟”：
　　“匡老弟這段時日著實是辛苦了，說來俺們這邊也是慚愧，沒能幫得上什麼忙，在柳長老面前，都不知道該怎麼護著這張臉皮……”
　　匡言啟一直在想著柳觀所說之事，既然賀三爺主動說起，他正好接上：
　　“此事漫無頭緒，本就艱難，師尊心中自有分寸，三爺勿憂。倒是師尊那邊，見了一條線索。他老人家神游之時，偶遇一個域外天魔，可對方竟能施展符法，路數詭異，他老人家明鑒其根底，說是‘諸天飛星’……”


第265章 是耶非耶 豁然開悟
　　諸天飛星？賀三爺一臉茫然。
　　匡言啟之前也不知道，眼下是現學現賣：“諸天飛星乃是‘天垣本命金符’的根基。”
　　原來如此，天垣本命金符的名氣，那就是相當大了，賀三爺露出驚容：“這裡竟然有上清餘孽……”
　　說到這裡，他就卡住了，會上清符法的域外天魔？
　　賀三爺成型了幾百年的既定思路，著實給扭得不輕。
　　這裡牽涉到照神銅鑒甚至於更高層次的一些問題，匡言啟都是似懂非懂，當下也不給他解釋這些，只是問道：“最近有什麼突然冒出來的符修？”
　　賀三爺有點兒走神，隨口答道：“這就要到天篆分社去問了，嗯，不過我倒還記著一個。”
　　他回過神來，見匡言啟非常在意，便多說了兩句：“是個叫盧遁的傢伙，實力不俗，雀兒小姐也很看重的。”
　　聽到“雀兒小姐”這個稱呼，匡言啟有點兒牙疼，但還要硬著頭皮問下去：“怎麼著？”
　　“此人曾受雀兒小姐招攬，進入黃泉秘府，據說頗為耀眼，此後卻是生死不知，有傳言說他沒有死，但誰知道呢……”
　　“傳言？”
　　“捕風捉影而已，倒像是敵手所為。”
　　“哦，逼他出來啊。”匡言啟點頭表示理解，又問，“此人精於何種符籙？”
　　“這倒不知，只知他精於祭煉，曾以‘一氣貫重天’的手法，祭煉一件太陰幡，他也以‘追魂’的名號，在坊中求取幾樣材料，說是要做七星壇……”
　　“七星壇各宗都有，不足為奇，‘追魂’又是何意？”
　　匡言啟問得太急了，賀三爺再怎麼說，也是三家坊數一數二的話事人，被一個還丹中階的小輩問來問去，情何以堪？打著哈哈再應付兩句，便說將此人的情報備案拿過來一份，那上面更為詳細。
　　三家坊在北荒的消息諜報手段相當周備，資料上，連人物留影都有，不用半個時辰，就能調出來。
　　匡言啟這才甘休，放開心懷，和賀三爺飲酒，但畢竟還有正事，兩人再喝幾杯，便各自離開，至於相關資料，賀三爺會讓手下直接送到匡言啟手中。
　　酒宴過後，匡言啟就在蔣望的陪同下，在三連塢堡內，一一確認目標。
　　照神銅鑒擬化無量虛空神主之威能，行神主之事，發放魔種，廣種薄收，他不可能到每個人的腦宮裡，看有沒有魔種，事實上，只要到魔種突破顯識、隱識的邊界，到達元神層面，除了極其精於此道的人物，再不可能發現什麼表徵。
　　他只能通過篩選的方式，尋找一些行事可疑的目標，這種做法，無異於大海撈針，更何況，對方比想像中更為謹慎……怪不得到了北荒之後，柳觀立刻就不見蹤影了呢，他那位師尊早就知道，這種方式沒有任何意義！
　　在匡言啟今日的耐心快要消耗殆盡的時候，賀三爺許下的情報資料，終於送到了他手上。神識掃過玉簡，然後他就咳嗽起來：
　　余慈——化成灰他也認得！
　　那盧遁的臉面應該還有幾分刻意遮掩，可追魂的留影，就是餘慈的面孔配一圈大鬍子而已。
　　不對，怎麼會是他的？
　　這樣一個仇人，突然跳入視野，匡言啟倒有點兒不適應了。
　　雖然明知道照神銅鑒原是在餘慈手中，可不管是柳觀還是他本人，都覺得在此事上，餘慈可能性不大。原因無他，只因要想驅動照神銅鑒，植入魔種，有兩個硬條件是無論如何也繞不過去的：
　　一是無量虛空神主傳下的心法，一是必須比施術物件高出一層的修為。
　　要知道，當時三連塢堡附近，中招的步虛修士可不只是三兩個，如此條件，怎會是一個正道宗門出身，中途又叛宗而出的小輩所能擁有的？
　　不是他心眼小，僅從常理來說，哪個會信餘慈一類的小輩，有此能耐？
　　若拿這些答案去回復柳觀，絕沒他好果子吃。
　　這裡還有什麼曲折沒有？
　　事情生變，匡言啟也沒心思再查下去，道一聲“回吧”，便中止了今日的工作，轉身往回走。
　　一側蔣望當然很奇怪，不過對這位自家主上的主上所派來的使者，他是謹慎到底的，也不多說，吩咐手下將不遠處的車駕移來。
　　匡言啟心事重重，舉步欲登車，他身後長長影子驀地翻起來，化為一個暗沉的人影。
　　他初時還沒發覺，再走兩步，猛然發現自己與身邊護衛，莫名地隔了一層幽暗的屏障，當下頭皮發麻，一回頭，就見那人影，忙恭恭敬敬跪下去：“師尊安好。”
　　北荒這地兒真是邪性，人經不住念叨，使出這陰影神通，化身到此的，正是柳觀。
　　不管匡言啟見識多少回，面對這陰影神通，直視一片虛無黑暗時，思維都似要凍結了一般，其凶威深深盤踞在他心底最深處，不能稍移。
　　“說說你的進展吧。”
　　柳觀真真切切是個怪人，特別注重情緒的表達，每一個位元組，都抑揚頓挫，飽含感情，在實際生活中，當真是怪異絕倫。相處近三年時光，匡言啟還是把握不住他的脈搏，只好盡可能小心：
　　“回稟師尊，今日弟子新發現了一條線索，就是有關那個餘慈的……”
　　他用清晰簡潔的方式，將前因後果描述一遍，還未說出結論，耳畔就聽到一聲歎息：“你以為，操控本門祭器的，就是他嗎？”
　　最後半長不長的音調，讓匡言啟打了個寒顫，未成熟的答案就此噎在了嗓子眼兒裡。
　　柳觀又問一次：“是他嗎？”
　　匡言啟腦子嗡嗡作響，本能開口，卻是連自己都不清楚在說什麼：“余慈為人雖是狡詐兇殘，但修為有限，若說他是幕後之人，道理上實在說不過去。依弟子所見，這裡必然另有關節……”
　　慢慢地他調整過來，但“關節”是什麼，他現在可沒有半點兒著落，偏偏眼前黑影幽然，靜等他說下去。
　　匡言啟背上汗濕，剛剛有些清醒的腦子，又混亂起來，便在此時，腦海深處，一個記憶跳出來。他想起了那個精靈美麗的翟雀兒，這位師姐，是他今生所見最上品的美人兒之一，但性情古怪，往往令人難以索解。
　　他記得，某一次他不知怎的惹惱了柳觀，險些給整死當場，翟雀兒就在旁邊，也不搭救，只笑吟吟地看著，末了看他掙扎著活下來，才似是好心地提醒一句：
　　“對柳師伯啊，只要懂得湊趣就好了。難道你不知道他最喜歡聽什麼嗎？”
　　匡言啟當然知道，可拜在這樣一位劫法宗師門下，他謹慎小心都來不及，怎麼可能去刻意欺瞞？萬一被發現了，他唯死而已。
　　但眼下，他忽地發現，翟雀兒所說，實在精到，他想要坦誠相待，師尊那獨特的思維，卻不會有任何合理的回饋——柳觀何曾與人講過道理？
　　這些個念頭在心中連閃，造成的影響就是，讓新的答案脫口而出：
　　“是陸素華！余慈化身盧遁進入黃泉秘府，在裡面沒了消息，陸素華也是在此時進去，若二人在裡面相遇，由陸素華奪了照神銅鑒，降伏餘慈，也未可知。”
　　身前的影子用虛無的眼眸盯著他，匡言啟已是騎虎難下，只能硬著頭皮說下去：“師尊你所見的天魔，竟然兼通劍道、符法，這和餘慈差相仿佛，但餘慈分明是個大活人，這裡面若有一個轉化，必然是應在陸素華身上！”
　　……
　　對面在沉默，良久，方有聲音傳出來：“若陸素華得黃泉賤婢親傳，確實有將生靈轉化為天魔之法。”
　　這是同意了？匡言啟才暗籲口氣，這時候，對面卻是又跳出一句：“有一點不對……”
　　他全身都僵了，只聽柳觀道：“小小一個陸素華，能濟什麼事？這些謀算，必是黃泉賤婢的手筆，她就在東華山遙控此局，想做出個天大的事來！”
　　匡言啟只覺得渾身虛脫，勉力回應道：“是，您老人家說得極是。”
　　“哈，我徒兒果然是聰明得很，有自己的想法，很好！”
　　柳觀連續誇獎了三句，匡言啟心中就是震了三震。世上最悲哀的事莫過去接受不屬於自己的褒獎同時，也不知道這褒獎是不是致命的毒藥。
　　匡言啟當然知道，他的話全是胡扯，原因很簡單：柳觀已給了他那天魔顯化的面目，在柳觀老辣的目光下，對方形貌幾乎沒有摻假的可能，那面目，又怎會是餘慈了？
　　這個拙劣的謊言，只要柳觀稍微對一下兩邊的情報，就能拆穿……可柳觀就是懶得去做這一回，末了，這一位又道：
　　“言啟哪……”
　　“是，師尊。”
　　“既然你知道是怎麼回事，就去做吧。用點兒心，人嘛，找著一個真心想做的事兒，可不容易。”
　　便在此刻，匡言啟豁然開悟。
　　柳觀自告奮勇到北荒來，難道真是為了照神銅鑒？顯然不是的，柳觀的瘋癲生命裡，只有一個目標，那就是黃泉夫人！
　　是了，柳觀其實是對他辦事的方向產生了不滿，至此再不明白怎麼做，他就真的該死了。
　　“……是，師尊。”


第266章 情報販子 池魚之殃
　　諸事說罷，柳觀所凝成的影子自然消失，臨時開闢的暗影虛空也推平了，旁邊的蔣望和護衛就像是從噩夢中驚醒，駭然望來。
　　匡言啟維持著矜持的表情，越是淡然面對，他在蔣望等人心中的印象，就越是高深。不過他心裡，還是在糾結的：
　　從現在起，魔門東支在北荒的資源，就要全面向尋找陸素華傾斜了，而與之同時，柳觀也暗示，同意他將部分力量，用在自己的私心上。
　　應該是……暗示吧？匡言啟越來越看不懂柳觀了，那位是個瘋子無誤，可這直指人心的壓迫力，又是怎麼一回事兒？
　　自顧自登上車子，對殷勤服侍的美婢視若不見，不提柳觀那邊的壓抑感，只說眼前另一樁事，就足夠他頭痛的。調轉資源傾斜方向，對柳觀來說只是一句話，放在他這邊，卻是需要落到紙上，拿出一個有足夠說服力的章程出來，否則魔門東支那邊，不管柳觀，卻肯定不會放過他。
　　既上了柳觀的賊船，這一份兒心，他操定了。
　　“取紙筆來！”
　　世上有傳訊玉簡，修士便少動紙筆，不過要是整理思路什麼的，還是這玩意兒實在。
　　匡言啟終究還是有才幹的，上車下車之間，他已經有了初稿，再有半夜時間，就將這份兒訊息給趕制出來。除了前面解釋給柳觀的那些推斷之外，他在前面，著重提起了餘慈。
　　其中最有說服力的，是當年劍園之事。
　　匡言啟手中掌握著很多材料，比如劍園一役，餘慈是一應修士中，唯一一個留到最後的，雖然離塵宗在此事上刻意低調處理，卻也瞞不過有心人。
　　在此之前，從光魔宗那裡得來消息，東陽正教的人馬，就和餘慈有過牽連，誰都知道，東陽正教是無量虛空神主嫡傳，而其人馬在劍園中全滅，焉知沒有法門遺失、流落到餘慈手中？
　　雖然這種可能性太低了，但在北荒之事中，有了餘慈現身，比之其他更不靠譜的推演，就算不上捕風捉影。
　　匡言啟用黃泉秘府，將余慈和陸素華聯繫起來，形成了一個完整且能自洽的鏈條。
　　陸素華若排在第一，餘慈其人，就高掛在這份嫌疑榜單的第二名，其餘的完全都是湊數，相比之下，還是以二人的嫌疑最大。
　　這應該就沒問題了。
　　將訊息轉錄後，親手交給蔣望，讓他飛劍傳訊。做完這一切，匡言啟心情莫名轉好：余慈，你毀我根基，我便讓你變成喪家之犬，只要你還活在這世上，就不要再想著安生！
　　想著仇人未來的狼狽模樣，還有被抓到他眼前時驚駭的表情，匡言啟哈哈大笑，那一點兒擔憂就此消解。
　　事前患得患失，事後看來，也不過如此。
　　便在他的笑聲中，那訊息通過三家坊的管道，以最快的速度發往北海，大約在第五日上，抵達了北海天辰宮。
　　作為魔門東支的根基，天辰宮的飛劍傳送陣自然是繁忙不息，每刻鐘都有三五道劍光閃爍。不過像三家坊所標識的等級，還是非常醒目的。負責接發飛劍的修士優先選取了它，正要送走，卻見前面有兩位宮中的大人物緩步走來，大約是要出門。
　　他慌忙施禮，那兩位才不會理會這種操持雜役的弟子，很快走過去。這邊剛籲口氣，忽聽到其中一人說話：
　　“北荒發來的？就是翟師妹負責的那邊？”
　　話中帶著嘲弄，雜役弟子還沒來得及回話，手上一空，那傳訊飛劍已經被返地來的那位拿走：“清漁兄，這不是咱們那位匡師弟的手筆嗎？”
　　說話的這位，乃是魔門東支一位風雲人物，號東昌子的，與魔門第一新銳東滄子僅有一字之差，因此事而大打出手，雖然惜敗，但也名震天下。
　　與他同行的，則是宗主鬼鈴子的又一位親傳弟子林清漁。他從東昌子手中接過傳訊飛劍，掃了一眼，評價道：“難得他能講出個章法來，也算是個聰明人。”
　　“聰明倒還聰明，可一個聰明人，跟著瘋子的思路，哪還有好？據說那還是翟師妹的主意？”
　　林清漁笑而不言，兩人只當是一個小小插曲，將傳訊飛劍擲回，自顧自地離開。
　　那雜役弟子接了劍，低頭匆匆而去。不過到了半途，湊個無人的當口，他卻是拿出一塊空白玉簡，在飛劍上一掃，轉錄了一份下來，這才送到頂頭上司手中。言道：
　　“林師叔和東昌子師叔在路上看過了。”
　　按照規章，傳訊飛劍在送抵之後，交到這邊之前，不得有任何神識掃描的痕跡，但這個雜役弟子在門中幹了多年，也算有些口碑，理由又充分，上司也不以為意，放他離開。
　　雜役弟子暗喜，待離得遠了，拿出玉簡，狠狠親了一下：北荒那邊的消息，多賣幾家的話，一件六重天的法器，差不多就到手了！
　　這情報販子，他還真是做對了！
　　※※※
　　世上之事，少有能夠完全被人把握的，總是會有一點兒或很多的意外摻雜，使得原本的目的，莫名就扭曲到了完全不同的方向。
　　柳觀非常明白這個道理，但只要不涉及他關心的領域，他根本就不屑一顧。
　　就算天塌下來又如何？那裡有黃泉賤婢嗎？
　　此時，他站在一處門外，這裡點著氣死風燈，白慘慘的，地下城良好的通風，使燈籠慢慢搖擺，在朱門上弄影。
　　影子便是手，門吱呀一聲打開了，柳觀邁步而入。外面光線透入院中，裡面的陰影一下子活潑起來，在歡笑，在舞蹈，爭先恐後地依附在他腳下，再向周圍延展。
　　砰砰砰砰一連串門響，所有的門戶一起洞開，陰風吹入，群影亂舞，但很快就沒了活力。
　　裡面沒有生靈的氣息。
　　柳觀一點兒都不奇怪，等他找到地方，在門外就知道了，進來只是慣性，還有，他挺喜歡這裡的氣氛——沒有什麼讓人生厭的東西，只有滿地落影，層次分明，陰影還留下了上任主人的某些情緒，不太濃烈，但那種懊悔和壓抑，很合他的胃口。
　　沒有進屋，柳觀坐在院中的石條凳上，搖頭晃腦，如飲醇灑。
　　世上多一人如此，他心中就多一份共鳴，多一份近乎快意的暈眩，他很喜歡。
　　在院中坐了一會，思感躍升，陰影向四面八方蔓延，速度之快，已經超出了常人的想像，只一瞬間，就將全城貫穿。
　　陰影是介質，將城中人們相關的情緒接引出來，向他這邊彙集，對他來說，這是美食，也是毒藥。
　　也就是在北荒吧，影虛空如此囂張地擴散，竟然沒有人表示異議。
　　城中也有些強人氣息，可在見識到與他巨大的差距之後，一個個都安靜得很，在北荒，至少在這華嚴城，他柳觀確實可以橫著走。
　　“陸素華不在這兒。”
　　通過影虛空，柳觀再度確認，不免有些失望。他從三家坊的管道得知，華嚴城最近出現了疑似陸素華的蹤影，而獨院裡的人，曾經近距離接觸過。
　　按照情報，他先去了那個“九煙”閉關的所在，那裡沒人，又到城中，但還是撲空，線索似乎就這麼斷掉了。
　　“是誰走露了風聲？”類似的念頭在他心中一閃，便熄滅了。柳觀不會去動腦子想這些，他只要知道結果就行。
　　也在此時，影虛空將更深層的資訊傳遞過來，城中有一人，氣息與眾不同。
　　“原來這裡也有長生中人。”
　　他垂下眼瞼，下一刻，他一縷分念就來到目標之前，借著那邊的影子，隔空顯化。
　　這邊是一個丹室模樣，一位道袍束冠的女修正在這裡忙碌，臺上各種藥材分列，藥鼎中煙氣蒸騰。不過在影子凝成之際，女修終究還是停下手，清麗純淨的面容上，顯露出一些無奈的顏色：
　　“可是柳道友？白蓮這廂見過。”
　　話音方落，藥鼎中滾沸的煙氣就散開，撲鼻的異味溢出來，白蓮秀眉微蹙，這部分空氣便給封絕，順著通風口流出去。
　　柳觀對這些都是漠視，就是在打量白蓮的時候，有些驚訝的樣子：“咦，你的根腳很有趣啊！”
　　白蓮並不喜歡這種語氣，就不和他糾纏，也去問他：“柳道友此來何意？”
　　聞言，柳觀直接略過剛剛的話題，凝化的魔影分身直勾勾地盯著她：“你見過陸素華？”
　　“我不知她在何處。”
　　柳觀有些不滿，他說話間用了秘法，只要對方回應，就能測其言語真假，可白蓮卻是回避了直接的回答。
　　他又問：“你是哪家的？”
　　“這與柳道友無關。”
　　柳觀的眼神依舊是直勾勾的，明顯不太高興，但更進一步的動作也沒有。雙方就這麼對峙片刻，魔影忽地向下一挫，形跡全消。
　　白蓮輕輕歎息，轉身收拾臺上殘局，因為柳觀，她又多了一次失敗的記錄。
　　不一刻，石室門打開，花娘子搖頭走進來，鳳釵珠串叮叮作響：
　　“真是殃及池魚，這瘋子，到哪兒都是個禍害！”


第267章 一頓鞭子 各走各路
　　對很多人來說，柳觀一來，事情就全亂了套。
　　花娘子有些煩惱：“看來那位‘大人’確實對他重新垂青來著，否則短時間內，哪可能恢復得這麼快？”
　　所謂“大人”，即是元始魔主了。花娘子的言下之意是，柳觀這種人，修為越高，禍害越大。今夜之事就是明證，白蓮好好地在這裡安身，卻讓柳觀給挖出來，移南園在北荒的行事，勢必會受到影響。
　　“師妹你怎麼打算？”
　　“大概要出去一趟了。”
　　“唔，避風頭也晚了點兒……”
　　“不是這樣。”
　　白蓮一邊整理臺上的藥材香料，一邊輕聲回應：“說來也是造化，剛剛柳觀到來，卻是一語觸動靈機，我對那件要緊之物生出感應，若能取回，當可彌補我道基之憾。”
　　花娘子美眸睜大：“柳觀也有做好事的時候？”
　　她深知白蓮修煉“無垢蓮華”法門，論感應之靈動敏銳，在同級數的修士中，幾不做第二人想，為人又穩重，既然這麼說，肯定就沒錯了。
　　只要知道白蓮的根底，知道那“要緊之物”究竟有多麼要緊，那是關係到白蓮成道的關鍵，否則也難有這等玄妙感應：“那可真是恭喜了！若能取來，師妹守禦之能，當可謂天下無雙，菩薩也必是樂見其成！”
　　相比之下，什麼妙相，什麼七轉安然香，都算是小事兒。
　　然而白蓮卻還記得這些：“我對北荒形勢不甚熟悉，便勞煩一下妙相師姐，與我同行吧，正好我也能為她調理一二。”
　　花娘子笑音琅琅：“那我就看住了窮奇，別讓他出去惹禍。”
　　笑音未落，便聽得外面遠處，砰砰??一陣亂響，然後就是柳觀那肆無忌憚的吼嘯。
　　沒有人知道他在吼什麼，但人人都知道，這一夜，華嚴城別想著安生了。
　　※※※
　　柳觀的吼嘯聲撼動全城，音波所及，不知多少地方房倒屋塌。不過在他剛剛肆虐過的長青門中，各處都閉燈關門，任外邊如何嘈雜，這裡都如死絕了一般，不見半點兒反應。
　　靜室中，青松先生和顧執對坐喝茶，作為今晚上宵禁令的發佈者，青松先生頗有些感慨：
　　“九煙這人，深不可測啊。”
　　顧執立刻回應：“也是個招災惹禍的能手。”
　　兩人說的都不錯，若不是九煙招惹了陸素華，也不會引來柳觀；而若不是九煙遁走前示警，長青門也不會應付得如此順利。至今青松先生也不理解，九煙的情報，如何能比長青門的網路還要快上一截？
　　不過青松先生也沒糾結此事，一笑將話題轉過：“但還是師弟你最奸滑，舍了這一攤子，讓我在裡面掙扎。”
　　“哪有？這些日子光是應付蘇雨，都頭痛死了。九煙如今不哼不哈走人……啊呀，想個什麼理由解釋呢？”
　　“不是不願給人惹麻煩嗎？”
　　“嘖，師兄你撒謊的本事愈見了得啊。”
　　青松先生盯著他，不讓他再次轉移話題：“你也不要高興太早，該做的事，還是要做。這裡有一封書信，你拿去，親自走一遭，找到魯仲先生，順便為師兄我辦一樁事……”
　　“出遠門？”顧執訝然，摺扇竟然沒一下子合攏，留了半扇，指著自己的臉，“師兄你確認，憑師弟我如今的身體狀況，不會死到路上？”
　　青松先生冷冷回應：“我說你死不掉，你就死不掉。”
　　顧執知道，師兄是認真了，也不再廢話，一口答應。
　　見顧執允了，青松先生容色緩和，但接下來，他們師兄弟似乎就沒什麼好說的了，又見外面風頭漸過，顧執便要回去準備，臨近出門的時候，忽聽到青松漫聲輕吟：
　　“茫茫牧場，蠢蠢牛羊……”
　　他腳下一停，但最終還是沉默，走出靜室。
　　※※※
　　華嚴城亂成一團的時候，余慈一行，已經到了兩百里開外，面對劫法宗師，這算不上一個特別安全的距離，不過還好，他們從來沒有和柳觀接觸過，小心一些，合理規避，應該沒什麼問題。
　　必須承認，匡言啟也是錯有錯著，憑藉著三家坊全面發力，又有柳觀支撐，確實把他弄個了措手不及。
　　九煙是近期少數幾個和陸素華有過接觸的人物，必然會落入三家坊的視線中，幸好他廣布在豐都城和華嚴城的魔種情報網，先後得到兩地三家坊的資訊流向，知道不好，就來了個緊急轉移。
　　此時他們乘坐蜥車，從華嚴城出來，車上除他之外，就是朱文英和寶蘊了。
　　余慈在車上不大說話，一直在思考問題。
　　如果將北荒的事態比做“車子”，這輛車子上面，有七八匹巨蜥在發力，可是以前全是亂的，往東往西往南往北都有，車子反而是一直停滯不前。柳觀的出現，等於不管三七二十一，先狠抽一頓鞭子，要是將各頭巨蜥都趕到同一方向也就罷了，若是徹底打驚了，車子怕是要先一步四分五裂，車上的人，下場也是堪憂。
　　要麼早早跳出去，要麼要將巨蜥歸攏到一個方向……沒說的，餘慈只能選擇後者。
　　他扭頭看寶蘊，這位美人兒如今少見風流儀態，每日裡許多時間都是走神，似乎在思索著什麼。
　　寶蘊沒有再取悅他的理由和舉動，按理說，勾連起來的劫煞應該弱下去，可事實恰恰相反，她身上頭頂煞雲更重，和餘慈身上死魔劫數感應更深。劫煞所化之氣機，已經深入肌理，也不知最終會是個什麼結果。
　　餘慈都要保持一定的距離，他也不是沒想過，如果將這個干係重大的女人扔在獨院中不管，面臨生死存亡的時候，陸素華會不會從天而降呢？
　　只可惜，想想陸青的反應，也想想他自己事後的感覺，這個說不上是明智還是愚蠢的念頭初起時，便被掐滅了。
　　目前，陸素華、陸青、寶蘊以及其他十魔內禁的受害者之間，形成一個奇妙的鏈條，寶蘊等人是其中連接的環扣，若是斷掉，陸青和陸素華都不會好受。這本是很私密的一件事，因為餘慈、因為柳觀、也因為陸素華自己的處理方式，變成了現在這種尷尬的樣子。
　　正所謂作繭自縛……他和陸素華都一樣。
　　他看別人的時候，別人也在看他，餘慈扭頭，就見朱文英盯著他看，眸子裡多是疑惑。
　　“怎麼了？”
　　其實餘慈知道是怎麼回事，此刻在車廂裡的，不是他的本體，而是他的心象分身。
　　正如他所想，寶蘊是陸素華準備的關鍵環節，突然轉移，不管是怎麼一個被迫的情況，都可能會讓她感覺到威脅，上次動了萬全，就惹出那種事，誰知道這次她會怎麼做？
　　若再殺過來，餘慈不可能再退讓了，一碰到就會是遭遇戰。
　　這種情形其實是餘慈著力避免的，可局勢真到了這一步，真打起來，要發揮他的最大戰力，本體就必須拉開距離。
　　所以，餘慈已經耗費先天元氣，將承啟天重新顯化，將真身納入其中，在蜥車正上方百里高空處同步移動。並決定在解決陸素華的事情之前，要一直維持。
　　還好除了一開始的顯化消耗較大，僅是維持的話，他還可以接受。此時在蜥車上的，就是他的心象分身，朱文英顯然有所察覺。
　　餘慈不想糾結在此事上，就先發制人，問起朱文英：“那邊有信兒沒有？”
　　朱文英搖搖頭，不說話了。
　　距離上次給羽清玄發信，已經有半個多月，卻一直沒有回音，想來她也比較困惑吧。
　　餘慈當然很關心那邊的反應，但眼前，他更需要適應“握髮自舉”的現狀。
　　真身進入承啟天的感覺，相當之奇妙，像是“自己”吞下了“自己”，很較真兒的話，足以把自家思維徹底搞亂。
　　餘慈不在這事兒上糾結，只是在承啟天中漫步，腳踏實地的感覺，無比真實。
　　經過虛生老道的努力，還有小五偶爾幫忙，這片方圓百畝的區域，用園林的方式佈設，便是稱不得天上之城，也能說是雲中庭園，更不用提一旦顯化，習慣性地就用上了藏洗日月存煉符，配合玉宸啟靈開天地門法，收攝天外精氣，天地元氣之濃郁純粹，絕不比黃泉秘府來得差，說是一處秘府洞天，並不為過。
　　怪不得虛生老道和小五都特別喜歡逗留在這兒呢。
　　他在承啟天繞了一圈兒，回來一屁股坐在法壇上，滿足地歎了口氣。影鬼一直說虛空神通的妙處，如今他又見識了——要是顯化承啟天的消耗稍微少一點兒，又或者他能夠找到一個及時補充先天元氣的管道，這地方顯化一輩子又何妨？
　　說到底，還是要去九天外域……
　　“煙爺？”
　　聽到朱文英的招呼，餘慈移轉心念，心象分身也睜開了眼：“怎的？”
　　朱文英神情不變，但話音卻加重了些：“宮主回信了……請煙爺到無拓城一會。”
　　說著，她將剛剛收到的消息轉錄到玉簡上，遞了過來。
　　北荒確實地兒邪，經不住念叨。
　　羽清玄和湛水澄都是“宮主”，可餘慈是不會誤會的，他接過玉簡，再次確認，上面確實是羽清玄那不冷不熱的語氣。
　　無拓城……那裡可是重器門的堂口所在！這是表示，羽清玄願意插手？
　　坦白說，餘慈心中還真是一喜，都到這種地步，他絕不會拒絕人家的好意。正好他也在為接下來的目的地苦惱呢，稍事考慮，他便拍了板：“好，就去無拓城。”
　　朱文英聞言，神情一松，看起來是罕見地微笑一下，但緊接著又繃起臉，說起最現實的問題：
　　“煙爺，我們是否要換乘飛舟？”
　　這樣的速度，等趕到無拓城的時候，已經要一年半載之後了。餘慈“呃”了一聲，他並不是剛想到這一點，而是煞費思量：乘飛舟當然好，可是他跟不上啊！
　　承啟天顯化之後，就要受到此界空間法度的制約，要想讓那麼一塊百畝之地如飛舟一般高速飛行，一百個餘慈加起來也做不到。
　　但要是輕裝上陣，不說反復顯化帶來的虛耗，真的來一場遭遇戰，他又哪裡能反應得及？
　　正想如何解釋一下，兩人幾乎同時生出感應。
　　下一刻，尖銳的嘯音由遠而近，而更在此之前，猛烈的衝擊已經降臨。
　　雖然知道一路上不會順利，但這也太快了吧。
　　餘慈心念閃過，旁邊的朱文英已經做出了反應，轉眼軟甲上身，只是雷公面具已毀，仍顯露出本來面目，而在甲胄呈現的時候，蜥車之外，也張開了一層淺紫電光，形成了防護。
　　拉車的巨蜥也是有低下靈智的動物，感覺到危險襲來，猛地發力前奔，可它們不會發聲，只能吞吐舌頭，發出??的怪響。
　　震動襲來，蜥車整個地被轟得側移近一丈遠，拉車的兩頭巨蜥被雷鳴般的巨音震得腿軟，先後趴伏在地上，帶得車廂險些側翻，還是裡面的餘慈加了把力，才給穩住。
　　不過這時候，他更多的還是困惑：這勁道兒不對啊……
　　心象分身倏然隱沒，再現時已經是在車廂之外。
　　此時蜥車原來的行走路線上，已經是面目全非，巨木橫折，地層下陷，還燃燒起了火，空氣中充斥著強烈的焦炭氣味兒。
　　余慈環目四顧，單憑感應，方圓十裡之內沒有任何敵對的氣息，而更遠的地方，他乾脆使出了洞真徹幽明鏡法，瞬間將感應範圍擴大了近一倍，且還在持續擴張。
　　數息之後，他就看到了，在怨靈墳場密集的巨木群中，竟有一個頗具規模的機關器械，方方正正的像是壘起的圍牆，裡面或坐或站，有個十來號人，一個個興高采烈，“圍牆”正前方則是雕了一個巨大的虎頭，略呈弧度，嘴巴大張，對準這邊。
　　顯然那裡就是罪魁禍首，可余慈糊塗了，這怎麼看也和陸素華沒有關係，此時朱文英也跳出車廂，臂彎裡還挾著寶蘊。
　　大氣中又是轟地一聲悶爆，這次餘慈看得清楚，就是那個虎頭大口之中，噴出了青黑色的火焰，焰光之中，騰起了一顆人頭大小的火球，幾乎是貼著地層空間的頂端，畫一道曲線，落向這邊。
　　借著洞真徹幽明鏡法，餘慈再測一下距離——大概要在四十裡開外吧！


第268章 九芒十烏 化血魔劫
　　幽暗的地下森林裡面，火光飛落，其火球本體還在自旋，帶起七八圈極其瑰麗的火環，也使得其中的力量層層壓縮，可想而知，它會有一個很高的殺傷威力。
　　這樣的攻擊，遠及四十裡的射程固然了得，可其速度只能說是一般，餘慈能夠很從容地觀察其長虹般的軌跡，旁邊朱文英則是五指開合，一柄標槍入手，就待投擲，以半空截擊。
　　“我來吧。”
　　近日來，余慈對朱文英的手段也開始瞭解，知道這位大多數攻擊都如奔雷掣電，以迅捷淩厲取勝，對付這火球，怕是最後場面驚人，說不定又會招惹什麼麻煩。
　　說著，他手上就燃起了銀白色的火焰，焰光變化極其劇烈，初時還是銀白，隨後便浸了深紫色澤，週邊散出赤焰九芒，光華奪目，便如一個小太陽一般。
　　隨後餘慈手指開合，這團紫日赤芒，顏色愈深，亦有扭曲變化。
　　朱文英有些好奇地看過來，然後就看到火光沖天，堪稱華麗的星焰散落，騰起的卻是一隻漆黑醜陋的烏鴉，有所不同的是，這烏鴉有三條腿，在上空盤旋時，可見它瞳色赤金，飄落的片片碎羽，更是轉眼就化為幽藍的火焰。
　　“三足烏？”朱文英自然聽說過這似神似妖的異禽，卻不知餘慈是用什麼手段將其化現出來。
　　飛落的火球已要到正上方，上空盤旋的“三足烏”展開雙翅，一個斜掠，擦著火球的邊緣過去，便見到火光瞬間扭曲，高度壓縮的火球竟然就這樣給撕扯得不成形狀，四面飛散，那烏鴉再一盤旋，漫天火光盡都被它收攏，沒入層層烏羽之下。
　　見朱文英難得的驚訝模樣，餘慈一笑，原本沉鬱的心情好轉了些：“這是太陽九芒十烏符，真使到極處，十烏齊出，十日環空，可比現在強多啦。”
　　余慈這話其實有些不準確，太陽九芒十烏符乃是“諸天飛星”中二十八宿級數的符籙，單純使來，氣勢雖盛，卻絕沒有他如今這般靈動。
　　這是他在與之一脈相承的太乙煙都星火符的基礎上，貫通氣機而成，還參考了一下九命幻靈符的技法，大約位於尋常符法和神通之間，並不消耗先天元氣，威力卻是提升了一截，以火克火，極是從容。
　　說話間，餘慈又變化符法，半空中，三足烏“嘎”地一聲叫，平空化為一道火線，射入森林深處，取的正是火球飛來的方向，但那速度，快了何止十倍？
　　“去看看。”
　　這邊的蜥車受到衝擊，兩頭巨蜥驚嚇過度，再想用它們代步，還真比較困難，餘慈便對朱文英打了聲招呼，決定走一遭，探探敵方來路，更重要是重新找一個合適的代步工具。
　　三足烏的撲擊速度，短程之內，絕對壓過尋常的步虛修士，余慈這邊剛起步不久，那邊已經要到了，可這時候，餘慈眉頭一皺，不聲不響，心象分身倏轉虛無，後面朱文英挾著寶蘊，再抬頭時，已經找不到人了。
　　心象分身無視層層巨木阻攔，以絕對的直線撲上，距離目的地還有七八裡路的時候，慘叫呻吟聲和血腥氣紛雜交錯，彌漫了前面的區域。
　　餘慈真正確認了那邊的情況，接著便大喝一聲：“陸道友！”
　　尾音未絕，他已經沖到了那邊，正好見到一道雪白長綾縮回，但在其遊走的軌跡上，卻是有四五個人影接連僕倒，轉眼就化為一攤血水。
　　至陰化血魔刀。
　　比他更早一步，三足烏已經到了，此時就落在附近一棵巨木的側枝上，昂首挺胸，赤金瞳眸灼灼生輝，看上去栩栩如生，不過這傢伙終究還不是真的有靈性，至少對當前的局面，沒有真切的感應。
　　餘慈視線發直，剛剛“圍牆虎頭”一般的機關結構已經被掃平，他的目光自然就投向了場中唯一站立的人，那人也在看他，神色平淡，就像是以往無數次見面那樣，回了一句：
　　“余道友。”
　　真是陸青啊……餘慈抽抽嘴角，再將目光移到狼藉的地面上，這一撥人，倖存者幾稀。
　　之前那樣的攻擊，換了別人，難免要灰頭土臉，可對余慈一行來說，純粹就是蚊蠅式的騷擾，雖然還是有些糊塗，餘慈也沒有想著要下怎樣的狠手，可突然現身的陸青，用這樣的方式，帶來了一股寒流。
　　就他所知，陸青可從不是嗜殺的性子……
　　陸青擊殺這十幾號人，身上沒有沾半點兒血跡，輕描淡寫地道：“剛剛我已經問過，這些人是閻羅堂的，到城外測試機關傀儡，不知道你們的身份，但你們所乘蜥車是長青門的，便借你們試炮，也算給給長青門添堵。”
　　閻羅堂？
　　承啟天中，虛生很是惶恐，也傳了信息過來。嚴格來說，這算是他失職了，那邊其中有不少人都植了魔種，都歸他負責，他也發現了，但沒想到相隔數十裡，也會發動攻擊，資訊都遲了一步。
　　但對餘慈來說，這不是重點。
　　他露出笑臉，迎上去，就像以前對陸青那樣，再招呼道：“好幾天沒聯繫，你倒是越發神出鬼沒了……”
　　距離接近，他的感應更為清晰，陸青的模樣沒變、氣息沒變、對他的態度沒變，可是，某種感覺，有了變化，而且，是極其激烈的那種。
　　這時候，他看見陸青的視線越過他肩頭：“寶蘊可好？”
　　後面朱文英帶著寶蘊跟上來了，餘慈咧了咧嘴，實話實說：“身體沒問題，心情嘛，不是太好，咦，你要和她見面？”
　　說著他也回頭，卻想起為了省事兒，寶蘊剛剛似乎是讓朱文英給制昏了，便叫朱文英將其喚醒。
　　後面陸青卻道：“我來叫吧，正好有話對她說。”
　　說著，她已經和餘慈擦肩而過。
　　兩邊氣機相接，餘慈頭髮一麻，依舊開啟的洞真徹幽明鏡法，發現了問題。
　　作為上清宗真傳符籙，洞真徹幽明鏡法開啟的感應區域，就是一面照妖鏡，識真破幻，對一切妖魔鬼怪，都有敏銳的感應。
　　陸青還是那個陸青，所以在遠處時，餘慈毫無感應，可當二人擦肩而過，身側吞吐的陰鬱氣機，與上清道法相激，便再也遮掩不住。
　　餘慈本能伸手，扳住了她的肩膀。
　　“怎麼回事？”嗓子裡發出來的聲音，餘慈自己聽著都陌生，像是肌體裡所有的水分都榨幹了，稍一摩擦，就帶著火氣。
　　陸青回頭看他，卻是輕聲細語：“現在就剩下寶蘊一個了。”
　　兩人說話都沒頭沒尾的，可想來誰也不會誤會。餘慈還惟恐出錯，笨拙地加問一句：“十魔內禁？”
　　“時不我待，我需與她早早了結，如今只差寶蘊，便可全功……”
　　當陸青確認的言語入耳，有那麼一瞬間，餘慈腦子裡有根弦兒突然崩斷了，思維卡入了一段空白，等他回神，已經是重重一記耳光，扇在了陸青臉上。
　　“啪！”
　　清脆的響聲很快在森林巨木間消失，同時消失的，還有周邊一切聲息，那些怨魂厲鬼早被這裡氣氛驚走，森林裡一片死寂。
　　由於兩人此時的位置關係，陸青幾乎被餘慈一巴掌摟過來，打個了趔趄，順勢轉身才穩住，然而兩人視線相對，陸青眼神幾無變化。
　　余慈完全不知道怎麼變成這種局面的，可看到陸青那平淡乃至於冷漠的表情時，暴烈的火焰燒得他腦子吱吱作響，他咬牙切齒，嗓音盡露猙獰：
　　“你把我們這些幫你的人當成什麼？”
　　可惜他三十年都未必有一次的大失態，卻沒有激發陸青哪怕半點兒反應，女修繼續保持沉默。
　　看著她，餘慈忽地“哈”地一聲笑：“我就問你，若你勝了，不說他；若你敗了，讓陸素華騰出手來，你把我們這些人，又置於何地？”
　　陸青終於開口：“我未必能勝，但我知道如何讓她也勝不得。”
　　“哦，你想自己擔待！”
　　餘慈死盯著她：“且不說是否自不量力，有你這心思，最後不慘敗的，我這輩子還沒見過！這麼說，鄙人性命，便拿捏在陸坊主你的手裡？”
　　陸青又是沉默。
　　兩人在這裡爭執，朱文英挾著寶蘊在旁，垂眼看著地面，像是無生命的雕塑。其實她覺得自己在這兒挺多餘的，可他們爭執的問題，又是事涉生死存亡，容不得半點兒緩衝。
　　還是餘慈最先擺脫這狀況，即使憤怒的情緒依舊，他仍然知道，為已經發生的事情做徒勞無功的吵嚷，是最愚蠢的行為。他穩住情緒，要找出一個能夠補救的辦法，但他並不以智計見長，一時又哪能做得到？
　　思緒未淨之時，陸青卻是天外飛來一句：“聽說，你手上有照神銅鑒。”
　　餘慈愕然，隨後卻想到，這沒什麼可意外的。如今匡言啟發力，借助三家坊的管道，滿天下地發佈這消息，別人都能瞞過，知道他底細的陸青，是絕瞞不過的，同樣，羽清玄那邊也是如此。
　　不過，如今他沒心情回應。
　　這次輪到陸青盯著他看，接下來的話更是莫名其妙：“我想借用一下。”
　　餘慈眉頭大皺，他從來沒有過這方面的經驗，也完全鬧不清楚，陸青在打什麼牌。
　　他忽然發現，目前為止，對柳觀那一頓“鞭子”，反應最強烈，非陸青莫屬。她的忍耐力，似乎比陸素華要差一些，又或者，她從來就沒有想過，要按照餘慈既定的計畫來走。
　　她一貫順從的態度下，有其一貫的堅持，從未稍移。
　　有了這一明悟，餘慈心情就很糟糕，但他很快發現：娘的，思路被她帶偏了……
　　餘慈回神，想把話題重新扯回正途，可是陸青此時又道：“你那半邊照神銅鑒……”
　　“半邊？”
　　餘慈心頭又是一激，作為照神銅鑒的主人，他當然知道，這面寶鏡是不完整的，只是陸青又如何得知？
　　這下話題徹底偏轉，陸青就這麼說下去：“照神銅鑒，東華宮中也有半邊。此寶是元始魔宗最貴重的祭器之一，只不過當年已被家父親手劈成兩半，若所料不錯，道友手中，應該只有鏡面部分，缺失了後半邊。”
　　餘慈只有點頭。
　　陸青又沉默片刻，似在組織語言，半晌才道：“操馭此鏡最合適的法門，應該是魔門的《自在天魔攝魂經》，那是點化魔種、製造天魔眷屬的最上品魔經。家父當年，因故要毀此經，便沖入地火魔宮，一番激戰，算是達成目的，毀掉了經藏，也將據說藏有魔經‘真義種子’的半邊寶鏡取回，但前半邊還是流落在外，不想落入道友手中。”
　　余慈先是被裡面蘊含的秘密驚了一下，但很快就回應：“我對這個不感興趣，現在說這個也沒意義，你借鏡子，究竟要怎樣？”
　　“東華宮中的寶鏡中，蓄養有十八無相天魔，當時‘她’對付妙相法師，十有八九便是用那裡面的存貨。”
　　陸青說得很直白：“我十魔內禁加身，份外受不得魔擾，若有你鏡子在手，克制天魔，應無問題。”
　　是這樣……餘慈不知是否應該慶倖，陸青還沒有完全失去理智，思路依舊清晰。只是，她仍將完整的思路藏起，證明她還是排斥別人的幫助。餘慈認為，這種情況絕不能再持續下去了。
　　“那鏡子怎麼也由我祭煉近二十年，你能運使得起來？”
　　陸青卻是有備而來：“我有魔門‘萬化心經’，但凡魔門法器，只要沒有干擾，短時間內，可以運使無礙。”
　　餘慈看她，良久，緩緩搖頭，即使他還因為十魔內禁之事，恨得牙癢癢的，但就是為自己，他也要強插進手去：
　　“此乃我根本重器，不能外借。”


第269章 化身真身 天府地府
　　事情徹底陷入僵局，餘慈確認，他絕不會讓步，陸青也沒有辦法，畢竟餘慈本體都不在這兒，她就是動手去搶，都不知道該去哪兒找。
　　最後，兩人只能再度進入沉默狀態，這片森林中，氣氛低沉得嚇人。
　　這時候，朱文英忽然示意，餘慈微怔，依照女修的指向，注意力轉移，很快發現了異樣。
　　他心情正不爽，冷哼一聲，停在旁邊樹枝上的烏鴉嘎地一聲斂翅飛落，重重撞那片機關廢墟所在的地面附近。
　　可在撞擊的?那，實質化的烏鴉，卻恢復了火焰幻化的本質，半邊身子在地表，半邊身子在地下，一掠而過，並帶起一圈熾熱的焰光。
　　在三足烏的控制下，地面上其實沒再受什麼衝擊，火力全部集中到了地下，眾人像是踩著燒紅的煤石，熱量直透腳心。
　　地下當即傳來慘叫聲，下一刻，一個火團衝破地層，形狀古怪，又被燒得面目全非，看不出原來的樣子，但有一個人影從中滾落，沒停穩就叫：
　　“前輩饒命……我是被脅迫的！”
　　那人一邊叫，一邊在地上打滾，想滅去沾上的火舌，卻發現地無論如何都是做無用功，那火焰似是沾在了皮肉上，熱力透骨刺髓，再這麼下去，將身子燒穿，也不過是早晚的事兒吧。
　　這人藏身在一處機關傀儡內部，擋下了陸青化血魔刀的一擊，又隱身地下，若不是因為受那一刀，機關傀儡運轉出了問題，噪音大了些，說不定真被瞞了過去。
　　餘慈也不確定，這人有沒有聽到他和陸青的對話，只冷眼看著，這一個耽擱，就讓那人的叫聲淒慘十倍：
　　“前輩，我是妙手坊弟子，不是閻羅堂……”
　　餘慈一奇，妙手堂他當然聽過，是南國著名的大商家，以製造精巧的機關和諸多一次性、具備爆發力的法器知名，他手中還有一顆潛陰雷火，是幽蕊給他的報酬，就是妙手堂很有名的製品之一。
　　這時候，承啟天中，虛生也通過神意星芒管道，及時進行了驗證。確實，閻羅堂那邊，有妙手堂的弟子出沒，據說來路不是那麼光明正大。也給了閻羅堂不少幫助，像是這遙隔四十裡攻擊的虎頭傀儡，就是最典型的，甚至更早些，刺殺青松先生的爆靈巫偶，也有這邊的影子。
　　虛生老道知恥而後勇，整理情報的速度非常之快，連那人的名號都問出來，閻羅堂高層都稱其“樊先生”。
　　正好那人嘶叫道：“在下樊若雷，是妙手堂‘傀儡房’的真傳弟子，不幸淪落賊手啊啊啊……”
　　他叫得正淒慘之時，身上的火焰同時消失不見，反差太過強烈，白眼一翻，就昏了過去。
　　這傢伙的臉盤兒看上去還算俊秀，只是身為妙手堂的真傳弟子，卻讓閻羅堂這種地域性的堂口拿捏，著實沒種，和名字很不相襯，性格上大概是有缺陷的。
　　因其意志不堅，心思浮淺，餘慈倒是能通過神意星芒確認，此人沒有聽到他們的對話。如此就沒必要下死手了，但也沒耐性等他自然醒轉，踢這位“樊先生”一腳，看他迷迷糊糊醒來，心中忽有一樁事，順口就問：
　　“你，有什麼趕路的工具沒有？”
　　樊若雷驚魂未定，見餘慈像是個提條件、講要求的架勢，不管三七二十一，先點頭再說：“有，有，在下有……對了，有一具‘毒蛛架’，穿林過野，最是靈便，就是沒法長途飛行。”
　　余慈與朱文英對視一眼，就是它了。
　　※※※
　　茫茫林海中，有一隻巨大的“蜘蛛”在飛速爬行、跳躍。這是由特殊的金屬、木塊等拼接起來的奇特物件，除中央艙室外，就是八隻長有丈許的長足，仿照蜘蛛的八足結構打造，曲折隨意，靈活萬端，輕盈到可以在樹上跳躍，收束起來，又能形成一個尖錐形的外殼，破入地層之中，進行短時間的鑽地突進。
　　如此樹上樹下，地底地面，都能暢遊，有這種特性，就是在密林中，也能輕鬆達到每個時辰六百里的速度，只比還丹修士全力趕路時稍慢，但永不疲倦，一天下來，很輕鬆就能超過一大截。
　　這就是從樊若雷手中拿到的“毒蛛架”了，此時在朱文英的操控下，速度還控制著，這是餘慈的要求，否則頭頂上的承啟天是絕跟不上的。
　　中央艙室著實不大，容下四個人已經很擠了，氣氛也並沒有因為前面的插曲而有所緩解，依舊很壓抑，一路上幾乎就沒人說話，偏偏這還沒完，接下來發生的事，又驗證了“福無雙至，禍不單行”這句老話。
　　妙相通過小五那邊的管道傳訊，她那邊事態生變，不知白蓮出於什麼意圖，竟然要與她同行，說是要為她調理傷勢，也非常客氣，但作為一個長生真人，真提出要求，妙相也沒有很好的理由拒絕。
　　也許妙相還能應付，但接下來的行動，勢必要受到鉗制了。
　　事兒都趕在一起……
　　餘慈深深吸氣，越是這種時候，越不能讓負面的消息，捆縛住思路和意志。他開始強迫自己尋找有利的因素。
　　陸青的做法愚蠢與否，餘慈不想再糾結，只從目前的情況來看，十魔內禁的目標只剩下寶蘊一個，也算有樁好處——寶蘊就成為最關鍵的點，陸青為她解除禁制，陸素華算計成功；但行一百而半九十，若一直拖著不解除，從人性角度來說，陸素華會惱火，但更難容忍功虧一簣的結局，心態也許會比之前更保守，行動也將更為有跡可循。
　　這樣，他們反倒可以從容佈置——前提是陸青能夠支持、配合。
　　原本沒有疑義的事情，此時卻是最讓人困惑的一部分。
　　他看向陸青，女修正半抱著昏睡中的寶蘊，默默坐在艙室一角，剛好對他目光生出感應，抬起頭，餘慈便聽見一句話：
　　“幫我護法。”
　　有教訓在先，余慈聞言就警惕起來：“你做什麼？”
　　話一出口，他就覺得自己似乎是反應過激了，想想在眼皮底下，陸青也做不出太過分的事來，便回應道：“只要不是十魔內禁，你做，我看著。”
　　陸青略一點頭，將寶蘊送到他這邊，算是讓他安心，隨後竟是起身飄閃出去，餘慈大奇，吩咐了朱文英一聲，也追身而出。
　　毒蛛架很快沒入森林深處，餘慈倒是不擔心走丟，跟著陸青一路飛縱，到了一處偏僻所在。
　　這裡應該是陸青臨時找到的地點，相對來說比較僻靜，但也僅此而已。
　　看陸青停下，餘慈還沒弄清她到底想要幹嘛。
　　似乎是感受到他的不信任，陸青轉過身來，難得多解釋幾句：“交鋒臨近，目前的狀態，我絕無勝算，另外，十魔內禁損耗，我這具化身，已經承受不住，需及時脫離，以免未戰先傷。”
　　“化身？”
　　余慈從來不認為自己是個蠢材，可今天，他明顯覺得腦汁入不敷出，只能猜測，這應該與天魔裂魂化身的特性有關。
　　這種時候，萬萬不能有什麼矜持的心態，絕對要不懂就問，問個一清二楚才能甘休，他也確實是問了，不過陸青的回復並不怎麼清晰，大概也是因為這裡面太過複雜，一時半會說不清楚的緣故，她只道：
　　“我脫離化身，顯化陽神，由於境界未臻圓滿，會招來許多陰物，這時便要請道友幫忙。”
　　招惹陰物？怨靈墳場什麼都缺，就是不缺陰魂惡鬼，陸青這是來踢場子吧……
　　話是這麼說，餘慈倒也不懼，他精修符法，正是陰物的剋星。
　　而且此地的陰物數目雖是龐大，就總體層次而言，也就是一般，在外遊蕩的，最高等級，大約相當於步虛級別的高手，據說還有一些堪與長生中人相抗衡的，深藏在密林最深處那廣袤的無人區中，不過餘慈時至今日，也只見了一個十方大尊而已。
　　“若只是如此，倒也無妨……只是為什麼非要挑這種地方？”
　　“易借外力。”
　　說著，陸青取出一個約巴掌大小的精緻陣盤，上面列著七八個小巧的旗幡，在上面撥弄兩下，隨後植入地層之中，顯是早有準備。
　　陣盤一入地，上面的旗幡倒是“長”了出來，分立四方，隨後隱沒。
　　餘慈就察覺到，周邊豐厚的陰氣，便循著某個管道彙集至此，很快形成了一個厚厚的罩子，將二人包裹在其中。
　　這倒是一層很好的掩護，不過餘慈很自覺從陣勢防禦圈裡出去，這樣才有一個護法的樣子。他也在陸青的預設下，得以留了一份心念在其中，隨時關注。
　　裡面，陸青再沒有任何別的措施，就在防禦圈中央站著，閉上眼睛，下一刻，她的身體倏地模糊，像是在外蒙了一層扭曲光圈，其中偶爾閃爍虹光，瑰麗多彩，可形成防禦圈的陰氣，卻莫名地抖顫，穩固的結構，也受到了無形的衝擊。
　　在外面，餘慈也能感覺到，有陽和之氣，如朝陽，如春風，漫過身畔，這還是在外面，留在防禦圈裡的那縷心念，險些就被沛然的陽氣混化了。
　　這只是泛泛的感受，想更進一步，卻沒那個時間：陽和之氣漫出不久，周圍森林深處，已經有騷動傳出。
　　想當初，在天裂谷深處，妖魔之屬可以嗅探到幾百裡外，屬於還丹修士的陽氣，這怨靈墳場，兇險或較之有所不如，可森林中的陰魂鬼物，在先天性質的影響下，對陽氣的欲望、渴求，卻是比妖魔還要強烈得多，自然，也要敏感得多。
　　陽氣影響，就像是塊鬥大的隕石從天而降，形成的衝擊波，瞬間衝破了餘慈感應範圍的極限，並且以更驚人的勢頭急劇擴散。這是只有陰魂鬼物才能感應到的靈波，常人耳目難及，可接下來萬鬼騷然，森林動盪，卻是瞎子都能見到的。
　　這還是有了遮擋，要是沒有，又會怎樣？
　　不妙……念頭方起，那邊的陣勢就有變化，有三處旗幡現形，搖動中拔地而起，分三個方向，徑直飛走，速度之快，連餘慈也只看到了殘影，估計著只需要小半刻鐘，就能飛出百里開外。
　　尤其每一個旗幡，都卷起了部分陽和之氣，而且沒有防禦圈的遮掩，更是“醒目”，對森林中的陰物來講，同樣是非常可口的目標，這就使得一片騷動的陰魂鬼物，迅速分流，如此功效，堪比他的太乙星樞分身。
　　這之後，才輪到“護法”的事。
　　餘慈已經知道自己該做什麼，信手一招，遠在千里高空的承啟天，便將步罡七星壇上的太陰幡，投影到他手中，長幡招展，漆黑的幡面甚至獵獵作響，誰能看出，這只是一個臨時顯化的投影？
　　過去的一年多來，余慈潛心修煉，抵擋死魔劫數，一應法器的祭煉都停頓下來，還是到了華嚴城後這幾個月，才開始按部就班地進行，就算有玄元根本氣法的神效、有步罡七星壇一體祭煉的便利，目前太陰幡也不過是六重天，四十層水準。
　　對余慈現階段的修為來講，有點兒偏弱，但也差不多夠了。
　　正要動手，卻忽地一停，卻是防禦圈中，陸青主動傳音入耳：“你這面目，與手段當不相襯。”
　　餘慈微怔，他倒是忘了，此時的九煙身份，可是不會符法的，可陸青計較這個幹什麼？略一思忖，覺得對方絕不是無的放矢的人，而且轉換也沒什麼難處，便將心念轉過，心象分身略微波蕩，恢復了真面目，隨後一道靈光打出，落在長幡投影上。
　　已經成就種子真符的太陰役禁厲鬼術，與太陰幡契合無比。念動間便是陰風四起，幽火璘璘，又是自然融入周圍的環境裡，在不動聲色中，已將方圓數裡，化為幽冥鬼域。
　　身為一個合格的符修，現在他有上百種法子將那些向這邊聚集的陰物抹殺，可他就是用了貼近鬼道的“太陰役禁厲鬼術”，也是看到怨靈墳場中，陰物無窮無盡，便儘量低調行事，避免給這些傢伙更大的刺激。
　　幽冥鬼域一旦架起，自有神異，蜂擁而來的陰魂鬼物，部分修行不足的，吃這邊陰風一吹，原本已經不甚高明的靈智便吹沒了大半，稀裡糊塗就成了木頭樁子，讓後面湧來的同類，好一陣擁攘。
　　混亂的陰森氣息，倒是將這邊的陽和之氣抵消很多。
　　這時餘慈神目如電，又在一片混亂中，揀出幾個實力出挑的，強行鎮壓，一連串手段使出來，這波鬼潮便給硬生生控制住，而佈設的幽冥鬼域範圍，卻是迅速擴大，代表著他的掌控力在持續提升。
　　再這麼下去，餘慈甚至有信心憑藉幽冥鬼域，將陸青弄出的陽和之氣完全壓制，不過，陸青應該用不了那麼長時間吧？
　　餘慈留在防禦圈中的一縷心念早被抑制，完全弄不清裡面進度，想用心觀察一下，週邊鬼物又有新情況。
　　在太陰幡操控的幽冥鬼域，餘慈的神意可說是無孔不入，感應極其敏銳，這樣他才能在一團混亂中，鎖定陰魂鬼物中的強者，及時予以鎮壓。剛剛他就發現，有一個反應強烈的目標，踏入幽冥鬼域週邊，但很快又退了出去。
　　這讓他生出警覺：在陽和之氣的誘惑下，做出這等反應，顯然他刻意掩藏的幽冥鬼域，被發現了。
　　正這樣想著，在啾啾鬼聲裡，他分辨出一個很獨特的聲音，扭頭去看，隔著重重樹影，仍能感覺到對方鷹隼般銳利的目光。
　　他心頭震了一震，而相較於壓迫感十足的目光，他更在乎對方的模樣。遠觀不太清楚，但那個飛騰在巨木樹冠之上，肋生雙翅的古怪身影，他自認還不會看錯。
　　飛天夜叉！
　　這玩意兒世間可不常有，事實上，餘慈僅在黃泉秘府中，借用靈犀散人的視角，才看見那麼一回。
　　這是餓鬼眾……
　　余慈扭頭四顧，記得這兒離十方大尊的巢穴還遠得很呢，不過飛天夜叉既曰“飛天”，速度也是極快的，日行萬里等閒事，又極可能與掌控餓鬼道的十方大尊心神相接，無疑是極好的斥候暗探。
　　這是不是就表示，十方大尊的觸角已經伸到華嚴城外了？
　　餘慈稍稍有點兒慶倖，還好剛才聽了陸青的話，恢復了真面目，否則一來二去，消息走漏，事情還真的不好收拾。
　　話又說回來，陸青的先見之明，是巧合呢，還是真的意有所指？
　　餘慈發現自己越來越習慣于猜測陸青的想法，對朋友來說，這可不是什麼好兆頭。
　　正歎息之際，數裡外，一直盤旋未定的飛天夜叉，忽地眼冒紅光，盯著他這邊，做出了撲擊的架勢。
　　也在此刻，構成防禦圈的陰氣，結構開始變得不穩，一層層氤氳煙氣從中溢散出來，餘慈扭頭，看到裡面一個隱約的人體輪廓。
　　※※※
　　近千里之高空，步虛境界以上的修士，才有資格到來的天域，盡是純粹的幽藍顏色，偶爾有極光元磁帶起的彩光，可在其中，卻突兀地浮游著一片素白，像是哪路仙人順手將罡風層的雲彩提了上來。
　　由上空往下看，可見那“雲彩”之中，立著一個八角亭，四面輕煙流泄，安詳靜謐。陸素華青衫束髻，持一卷書，慢慢翻閱，高空的強光，足以將正常人的眼睛晃瞎，但對她來說，倒覺得敞亮。
　　便在此時，心中某個感應，讓她的注意力從書香墨字中移開，有些困惑，不過很快就是恍然。
　　將書卷擱在一側石桌上，她起身出了小亭，站在雲彩邊緣，舉目眺望，上千里的高空，隔著百里黑暴和厚重地層，自然是什麼都看不到，可骨血中近乎尖銳的感應，卻讓她能夠判斷出大概的方向，也僅此而已。
　　“她準備得倒也周全。”
　　不再以化身現世，而是還原成陽神法身，對方應該是借用怨靈墳場中濃重的陰氣和地脈元氣，做了遮蔽，模糊其位置還在其次，最重要的是將洩底的可能降到了最低，陸素華就不知道，陸青現在是何種修為，又針對十魔內禁做了什麼準備。
　　這也無所謂，陸素華閉上眼睛，忽地從雲彩邊緣落下，青衫裹風，獵獵作響。
　　※※※
　　怨靈墳場中，餘慈盯緊了飛天夜叉之餘，也瞥回幾次，他發現，陸青的做法，要比想像中艱難，消耗極大，在防禦圈中央，大地像是開了個口子，巨量的天地元氣向那個方向注入，甚至是無視地脈竅眼的分佈，與附近某個流經的地脈聯動。
　　這是極其高明的手段，比餘慈那個地祇厚德神符的運用還要高明，陸青竟然是輕而易舉就做到了。
　　半空中，已是雙眸赤紅的飛天夜叉，明顯十分興奮，蠢蠢欲動，幾次都想撲擊而下，可又忌憚著什麼，始終沒有撲過來，讓一直戒備的餘慈好生辛苦。
　　他不免就想，乾脆先發制人，把這廝打下來算了。
　　也在此刻，防禦圈的陰氣結構逐漸崩潰，陸青那裡陽和之氣波動明顯衰減，看來是有了結果，他忍不住又回頭去看。嫋嫋輕煙中，女修身形輪廓越發清晰，餘慈仔細關注，但很快，他眨眨眼，有些尷尬地略偏視線。
　　陸青手中持一枚圓形玉壁，其上環攏一圈明黃光暈，還有地脈之氣的餘瀝，在陰暗的森林中，竟如月色一般純淨，映出她白?幾近透明的身體，除了稀薄至無的輕煙外，再沒有半點兒遮掩。
　　可惜……咳……幸好是背面。
　　腦子裡念頭湧動的時候，陸青恰好回眸，顯出半邊側臉，目光緲然，雲淡風輕。餘慈心頭卻似挨了重重一擊，本能向後退，但很快發現自己反應過激了。
　　雖然他看到的是陸素華的臉形輪廓，可這不是很正常嗎？
　　坦白說，餘慈不太習慣這個新形象，他必須要抓緊時間分辯清楚。
　　倉促之下，他很難整理出有條理的東西，最終就是一種模糊的感覺吧，讓他覺得，眼前確實是陸青沒錯。
　　“這就是我的陽神法身了，是我從東華宮帶出來的最有價值之物，是我獨立于‘同胞’的根基。”
　　陸青微微遮掩胸前，側過身子，雖說陽神之軀顯化衣裳並不困難，但她這麼做絕非是想對餘慈做什麼，而是使其瞭解眼前的情況。
　　“化身上不顯，但在這裡，應該還算醒目。”
　　在她輕淡的嗓音中，餘慈將一些沒必要的念頭暫且拋開，仔細看那宛如實質卻又明透非人的法身。按著提示，他功聚雙目，透過法身外的光暈，看到其間一串細密的花紋，極其瑰麗，但也致命。
　　這就是十魔內禁。
　　“此禁主控在陸素華，會逐步形成禁錮魔域，最大限度削弱我的抵抗能力，若再以無相天魔輔助，不管在什麼情況下，我都毫無勝算。”
　　餘慈咧了咧嘴，這位還在想照神銅鑒的事兒嗎？
　　即使是被十魔內禁的紋路所驚，餘慈在原則問題上，仍是寸土不讓：“所以，有我在旁邊，就完全不同。”
　　這是吵嘴的架勢，陸青以冷淡的言語回應：“這是我們陸家的家事，只算左手打右手，你又是以什麼立場來插手呢？”
　　餘慈悶哼一聲：“這話你對妙相法師說去？”
　　妙相作為受害者，其實倒不是因為這個緣故受牽連，但表達的意思是沒錯的。
　　陸青就不再說話，隨後顯化衣裳，遮住那明透眩目的法身。
　　余慈莫名籲了口氣，耳畔忽有“呼拉”一聲，惡風來襲，這是飛天夜叉沖上。
　　餓鬼非鬼，乃是業力所聚，太陰役禁厲鬼術的效用，就很有限，但餘慈隨手變化，用上了太陽九芒十烏符，三足烏沖霄而起，嘎呀鳴叫，放射出灼灼光焰，同樣是氣勢洶洶。
　　意外的是，飛天夜叉大違其勇悍本性，竟是急退，隨後當空一聲嘯叫，下方因陽和之氣消退，已經鬆散的鬼潮猛然一頓，像是退潮一般，向後方回湧。
　　餘慈沒有鬆口氣的意思，相反，他這次才真正吃驚了：
　　十方大尊對怨靈墳場的控制力，絕對超出他的想像。就是不知道，這應該歸功於其本人呢，還是更後面的大梵妖王？
　　餘慈按下手中靈符，如果飛天夜叉能代表十方大尊，那它現在的態度很值得玩味呀。
　　要說他和趙子曰早先有過約定，至今也沒有徹底撕毀，嚴格來說，他們現在勉強還算盟友，不過餘慈可不認為，這個盟約會讓十方大尊拔刀相助，那麼，問題肯定就出在另一位的身上，他直接開口詢問：
　　“這是怎麼回事兒？”
　　陸青手中玉壁微不可察的晃動一下，此時，明黃的光暈已經散去不少，餘慈定睛去看，那上面分明有八個篆文，含義古怪：
　　地府之關，天府之門。


第270章 旁枝側出 玉壁含靈
　　餘慈腦子一懵，不自覺就聯想到某處所在，但很快就知道，他是誤會了。
　　陸青言道：“家父曾在北荒修行幾近一劫時光，造行宮八處，天三地五，意圖立下傳承，這玉壁乃是後來改造而成，為各處行宮樞紐，本想如那玄靈引一般，流傳出去，專候有緣之人，但後來因故轉向東華山，這裡的行宮就閒置下來。
　　“其中又有大半因故損毀，如今剩下來的，保存完整的只有兩處，其中一處浮空城已經移到東華山，雙盤城外那處，已經被洗玉盟和離塵宗進駐，還有一處半廢棄的，當年由母親做主，贈給了一個幸運兒作立身之地。”
　　幸運兒？
　　餘慈脫口道：“十方大尊！”
　　不只是飛天夜叉的刺激，他還想起，翟雀兒曾經說過的有關十方大尊的根底，作為一頭怨靈墳場中的天生陰魔，能夠得到餓鬼道，混到眼下這地步，不是幸運又是什麼？
　　話剛出口，他又想到陸青所說的“母親”，那是黃泉夫人吧，十方大尊在北荒的根基，竟然有黃泉夫人出力？
　　雖說現在知道，玉壁與進入碧落天宮無關，可想想前段時間陸青的介紹，他是否可以認為，黃泉秘府之事，從頭到尾都有黃泉夫人的影子若隱若現呢？
　　餘慈有點兒抓不住時間點，黃泉夫人到北荒，應該是她在元始魔宗期間，那時候，她就已經和陸沉勾搭上了？他忽地對那個只聞其名，未見其人的女子凜然生畏。為了調適心情，他刻意做一些質疑：
　　“這和咱們的事情又有什麼關聯？”
　　“是‘我’，而不是‘咱們’。”
　　在此事上，陸青同樣沒有任何讓步的意思，沒等她進一步闡明，那飛天夜叉有了新動作，它和潮水般退去的陰魂鬼物一道，向遠方飛走，轉眼不見。
　　如此虎頭蛇尾，讓餘慈頗是不解，陸青倒是沒有什麼反應，且見餘慈這模樣，還提醒了一聲：“走吧。”
　　語罷，她飛起來，信手一招，沉入地下的陣盤被收起，倒是那塊玉璧還在手中，光芒照下，映得下方呆立的餘慈像是個傻子。
　　餘慈搖頭，正待跟上，森林深處，一道似曾相識的氣息升騰起來，化為一聲陰冷語調：
　　“何人動搖我宮室？”
　　話音方落，一頭鬼物逆潮而動，從林中走出，面目陌生，倒是有罕見的步虛修為，只是氣機浮動，感覺像是臨時強催上來。關鍵是那語調，餘慈聽來熟悉。
　　十方大尊？這是寄託心念手段吧。舍那飛天夜叉不用，卻換了這個鬼身，看起來像是力求低調……
　　心裡剛有定論，那鬼物眼中幽光閃爍，先是掃過陸青手中玉璧，又是一聲追問：“你是黃泉夫人的什麼人？來此何意？”
　　陸青止住去勢，居高臨下，平淡應聲：“我自用寶物修行，與你何干？”
　　說話間，她臉上不知何時蒙上一層光絲織就的細紗，擋住了與陸素華酷肖的面容，而那語氣，也很值得商榷。余慈還是頭一次見陸青虛張聲勢，感覺很是奇特。
　　只聽那疑似十方大尊寄託的鬼物又道：“你動用玉壁影響地脈，牽動我宮室根基，如何沒有干係？”
　　陸青面上光紗遮住表情，但眼神清冷，看得出對鬼物的言論全不放在心上。一直到這裡，她的表現都堪稱完美，不過餘慈覺得，還是不要讓她在這種事上費心思，便哈哈一笑，恰到好處地插進來，直接掀牌：
　　“莫不是十方大尊當面？”
　　“盧遁……不，餘慈，你的膽子不小。”
　　只此一句，證明其身份的同志，也說明這位元對外界資訊的更新還是非常敏感的。
　　餘慈又笑：“哪裡，有恃無恐罷了。”
　　他的意思其實是心象分身出現，便是折損了也沒關係，不過十方大尊卻是誤會了：“就算你投靠了黃泉夫人，也要記著自家根底，不要得意忘形。”
　　他話中，似乎亦有所指，不過言辭交鋒兩回合，卻有點兒跑題，這時陸青一句話，將話題又扯回來：“你是那頭陰魔。”
　　餘慈啞然，不帶這麼掀老底的……
　　陸青仍不甘休，徹底無視鬼物的臉色，只道：“你所居宮室，也是我家主母所贈，只是看你修行不易，給你棲身而已，哪來這些聒噪？”
　　你扮婢女扮上癮了是吧？餘慈聽得哭笑不得，但不得不說，陸青這言語破綻極少。她和陸素華的衝突，除了當事人及其身邊人之外，再沒有人知道，十方大尊自然也是如此：
　　“真是東華宮的？”
　　十方大尊稍一沉吟，倒是笑了起來：“既然給了我，那便是我的。看在黃泉夫人面上，我也不與你計較，只是你既然手握玉壁，應該知道此物的功用。正好我那宮室剛剛被你搖動，多有受損的，你怎麼說也該幫忙修繕一下。”
　　陸青皺眉：“我說過這與我無關，而且我正要與少主匯合，沒有時間搞什麼修繕。”
　　語氣強硬，但後面“畫蛇添足”了，氣勢有些回落。十方大尊可從來不是個好相與的，當下氣勢就此消彼長，那話音讓陰暗的森林裡更幽冷十倍：“修煉有時間，現在又沒空了？”
　　“修煉自有少主吩咐，你這惡人強請上門，卻是少主沒吩咐過的。”
　　兩人這邊就開始糾纏，全是這種口舌交鋒，一點兒實質性的作用也沒有。
　　餘慈繃緊臉，不露任何表情，可心裡早就翻騰開了：這裡有古怪！
　　不說陸青，十方大尊這麼做，恐怕是拖時間，讓他遠距離寄託的力量提升層次——自從心內虛空升階後，餘慈對這種事兒已經是內行了。
　　餘慈很不喜歡這種旁生的枝節，更不喜歡被蒙在鼓裡的感覺，正皺眉呢，忽地心有所感，一抬頭便見陸青轉眼看他，乍一愣神兒，那頭十方大尊寄生的鬼物，也將視線移轉，餘慈愕然，同時聽到兩個字：
　　“他去？”
　　這算哪一回事兒？
　　余慈又奇又樂，臉上的表情頗有些古怪，不過，要是想靠這種方式來擺脫他，陸青就把事情想得太簡單了。
　　對上十方大尊，也沒什麼，以心象分身現於人前，本體又在千里高空之上，如今的餘慈可以說誰都不懼，也隨時可以調換重心，明晰了這一點，他倒是愈發地心平氣和，只看陸青究竟如何盤算。
　　只聽女修對十方大尊道：“我確有急務，耽擱不得，餘慈雖是新近拜入宮中，但一來就立下功勞，少主對他很是看重。有他跟你去，如何？”
　　“這一位也是熟人了……”
　　十方大尊這個回應不是那麼“注意”，若餘慈真是投靠了東華宮，只這句話，就不會讓他好過。當然，以其身份，本就沒必要注意這些細節，他鬼眼翻動，萬里之外的神意便借此在餘慈身上掃過，前面的爭執，迫得它必須做出些讓步：
　　“只要能修繕宮室，誰去都成。不過，你說他剛拜入東華宮門下，那塊玉壁，他能用得了？”
　　陸青平靜回應：“東華神通，焉循常理？”
　　說罷，她目光投到餘慈臉上：“你且過來，待我授你心法。”
　　餘慈面無表情，也沒有置疑之類，也浮空而上，到了陸青身邊，兩人四目交投，陸青將玉壁遞給他，隨後就是傳音，餘慈還以為她會說一些秘密之類，可她真的只是敘述心法，不涉其它。
　　餘慈雖是都記下來了，也能確認運用無礙，可也越發地糊塗。陸青交待完畢，最後道：
　　“此玉壁本是宮主當年的戰利品，即使如今祭煉得面目全非，也是一件寶物，今由少主賜下，你務必要完璧送歸，否則，就算你有獻寶的功勞，回去在宮主面前需不好看。”
　　說你上癮，你還玩真的？
　　餘慈不知該說什麼才好，但若以為他就這麼屈服了，未免是小覷了他：“你把事情安排給我，少主那邊，怎麼說也要先給個交待！”
　　說著，他心念運轉，千里高空之上，本體處照神銅鑒微微發熱，同時平等珠發力，催化出一顆無形星芒，再通承啟天的管道，遙空攝來，直接落入陸青陽神法身之中。
　　這就是他所說的交待。
　　雖是靠著平等珠，抹平了修為層次上的差距，但星芒滲透，還是有些阻礙，而且陸青適時瞥來一眼，顯然，她發現了，且十有八九知道這是什麼東西。
　　餘慈一點兒都沒有“暗算”被發現的尷尬，反而是理直氣壯地盯過去，這就是交換，至於等不等價，就看當事雙方的意思了。
　　如今看來，大概是因為餘慈半含威脅的言語，又或者是其他理由，沒有說話，這就是默認了。
　　不管陸青準備搞什麼鬼，餘慈借此找到一個的機會，也算滿意，便依著禮數，向她略一躬身，雙方切換式通訊協定就此達成。
　　陸青又將目光投向十方大尊那邊，對面沉默片刻，應該也在猜度這其中的意味兒，不過陸青已經拿出了玉璧，又將餘慈推出來，已經做得很到位了，他唯一能置疑的，就是“到位”本身。
　　這種置疑，見仁見智，有些人疑心重，喜歡糾結這些事兒，但有的則是比較自負，比如十方大尊，很快就點了頭。
　　見他同意，陸青當真是半點兒都不耽擱，只對他略一點頭，身形倏然不見。
　　就算暗中達成了協定，餘慈還是有種被甩的古怪感覺，還好他很快調適過來，面向十方大尊寄託的鬼物，微微一笑：“說起來還沒有到大尊府上去過……”
　　十方大尊語氣全無起伏：“你若不願去，不妨將玉璧給我。”
　　陸青一走，這廝就露出不善面目，餘慈渾然不懼，本想著直接頂回去，但轉念一想，陸青把事情弄得不明不白，看起來還是要到地頭上才知道究竟，在這兒置氣也沒什麼意思。
　　他就微笑道：“怎會不去……”
　　“那就跟上了！”
　　話音方落，那鬼物就化為一股陰風，想要飛走，可這時餘慈就叫了一聲：“且慢，有一件事，我要與大尊說明。”
　　※※※
　　當余慈遙遙看到那一片曾經繁華喧嚷，但已是一片狼藉的原修士聚居區時，已經是兩天后了。
　　不必去猜測十方大尊的情緒，那位昨天就移魂回去，來個眼不見為靜，換了兩頭飛天夜叉過來，名為“指路”，實為押解。餘慈不管他如何惱怒，就是保持著一個均勻但相對緩慢的速度，直到這裡。
　　不是他故意拿架，而是承啟天的拖累，讓他的速度真快不起來，十方大尊本來想發怒來著，可看餘慈顯化的身形，那一口氣便給憋著。
　　心象分身性質特異，十方大尊也是頭一回見識，餘慈拿所謂的“初學乍練分身法門”搪塞，他竟然是信了，也為此不得不忍受這種“龜速”行進。
　　還好，總算是到頭了。
　　餘慈也松了口氣，隔空牽引著承啟天跨越萬里長途，也是他有生以來頭一回，而玉璧之事，也要正式觸及了。
　　心象分身上，可從來沒有儲物的空間，玉璧始終攥在餘慈手上，其間神念多次從玉璧上掃過，卻因靈光煥然，對神念有一個扭曲，都探不出究竟。幸好餘慈這兩日參悟陸青所授心法，略有所得：
　　“主要就是一個引動地脈的手段，以玉璧為中樞，生出變化。這與地祇厚德神符有些相似。”
　　這樣的法門寶物，其實都不用到十方的宮室裡去，只要找准地脈，相隔數百上千里，也能做成“修繕”的活兒。當然，十方大尊所說的修繕，絕不是那些宮室建築，而是覆蓋這片地域的防禦禁制。
　　餘慈不爭著進去，在週邊轉了兩圈兒，一是確認承啟天是否到位，遇到突發事件如何支援，二是看看那些北荒亡命，對這兒還有多少好奇心。
　　十方大尊對餘慈不務正業的做法頗不以為然，他就從來不關注這個。
　　如今，他的“巢穴”在北荒，也算是一個半公開的秘密，可有能耐的人不會輕入啟釁，沒能耐的照樣兩眼一抹黑，他的根基依舊穩固，外面就算有千軍萬馬，又能怎樣？
　　餘慈才不管十方大尊怎麼想，他有自己的考量。北荒人對危機的嗅覺很敏銳，那段時日，十方大尊通過生祭活人，修煉魔功，最終突破長生關，事情本身只有極少數人知道，可有更多人是從詭異的氛圍中察覺出異樣，紛紛遠離。
　　一年多來，這片所謂的“新辟區域”，修士已經不怎麼常見，能見到的都是一些把腦袋掛在腰上，以命換利的真正亡命徒。分佈範圍倒是挺大的，有些甚至還在行宮廢墟上留連。
　　“虛生，你的活兒來了。”
　　餘慈將手底下第一勤力的大將暗中投影到此，讓他去做已經熟極而流的事——散播神意星芒。
　　他當然知道，這裡是十方大尊的地盤，說不定大梵妖王也常來，但虛生老道移轉靈樞之後，本身性質特殊，很難被發現，至於神意星芒，也選擇淺層依附，只有六個時辰的時限，到時只能重新更換。
　　若這也被抓到，沒關係！現在北荒的“知情人”們，起碼有八九成會認定，照神銅鑒落在了陸素華手中，陸青在十方大尊面前那一番“表態”，也能加深這一段印象，到時候讓那女人背黑鍋就是。
　　通過神意星芒形成的感知網路，餘慈對周邊近千里方圓的環境，有了一個大概的瞭解，此時再看手中玉璧，他心中就更有數了。
　　按陸青的說法，玉璧是陸沉的祭煉的開啟行宮的鑰匙，但在餘慈看來，在滄海桑田的此刻，說是一份兒詳備的圖示、模型的合集，還更合適些。
　　一進入行宮範圍，在心法的催化下，玉壁內部，有一個小巧的空間呈現，裡面羅列著陸沉先後建起的八座行宮的圖示模型，以餘慈所在地為例，各處地脈竅眼、宮室內部結構、禁法佈置，還有三者相接的重要環節等等，都在其中清晰反映。
　　當然，這是最完整時的狀態。
　　有了圖示提點，餘慈做起事來，就從容得很了。如果他願意，十方能配合，將行宮恢復到原初的狀態，也只是時間問題。
　　可余慈完全體現出一個受脅迫者的消極情緒，在十方大尊再三催促，甚至擺出翻臉架勢之後，才勉為其難地動手，其手筆就是恢復已經損毀萬載時光的主殿防禦禁制。
　　在當年那場地仙級別的大戰中，主殿一角都被切下，禁制崩潰，牽引的地脈都變了流向，就是詳備的圖示，操作起來也十分艱難。尤其是當年陸沉以絕大神通搭建宮室、禁制，一些關鍵環節都滲有他獨特的印記，對別人的氣息有天然的排斥力。
　　這裡就顯出玉璧的另一項功能：因為玉璧之上含有陸沉的對應印記，許多牽涉到結構、禁制、地脈三者結合的環節，必須要有玉璧居中導引，才能完成。怪不得十方大尊在這兒多年，廢墟還是廢墟，不見半點兒起色。
　　隨著最後結構的重置，抽取天地元氣，尤其是地脈之氣，形成可以目見的靈光湍流，照亮了略嫌幽暗的殿堂。
　　餘慈對這裡還算熟悉，他曾經跟隨靈犀散人的視角，來過一趟。
　　那時他見到了包括妙相在內的多位步虛強者，那是十方大尊多年來攢下的班底，可黃泉秘府一役，全栽了進去。此時殿中禁制發動，靈光矯然如龍，繞柱而飛，大有仙家氣象，卻因人少，顯得冷冷清清，主座上十方大尊頗有孤家寡人之模樣。
　　十方大尊本身倒沒表現出失落感，他看著宮殿禁制重啟，在沉朽萬載之後，煥發靈光，心情大佳，重拍椅子扶手：“很好，不如再接再厲……”
　　餘慈只當沒聽見，十方大尊也明白，強迫之類的效果已經證明了很糟糕，他就換一種手段：“我看你雖是投入東華宮，但過得並不舒心。”
　　他指的是陸青的“指派”，照理說是有點兒煽動力的，借勢招攬，也算有個由頭，可惜這是媚眼拋給瞎子看。相比之下，餘慈對十方大尊的底牌更感興趣。
　　就算黃泉秘府一役，班底毀掉，投身大梵妖王后，難道就沒有招兵買馬？
　　在“修繕”過程中，他也注意到了，在原宮室的基礎上，不少位置其實都有變動，就是和原有的設計有些衝突，未能發揮應有的功效。若是有玉璧在手，情況當全然不同。
　　餘慈能感覺到十方大尊的貪婪和算計，但他更疑惑，陸青專門拿出這寶貝，牽出這枝節，究竟用意何在？
　　迄今為止，他沒有發現任何與陸素華那邊相關的元素。越是如此，他越關注陸青的行蹤，通過神意星芒的鎖定，那位的行止都在他“眼中”。
　　陸青一直在森林中遊蕩，也不是隨心所欲的，而是跟隨著朱文英、寶蘊駕駛的毒蛛架，忽前忽後，應是暗中護持，一直都沒有與寶蘊相見。再有一日，就要出了怨靈墳場，到豐都城了。
　　另一方面，妙相終於是從華嚴城動身，同行的自然還有白蓮。竟也是向豐都城而去，據她透露的資訊，兩人要一路東進，但暫時還搞不清楚白蓮目的何在。
　　千頭萬緒，卻又絞合在一起，放在大形勢下，誰也控制不住局面，餘慈有自知之明，早早就放棄了這不切實際的野心，繼續和十方大尊糾纏。
　　到底十方大尊也沒能招攬成功，兩邊算是不歡而散，十方大尊肯定是不會放人的，說不定還在想著如何翻臉，謀奪玉璧和相關的心法。
　　餘慈只是分身在此，進退自如，又有何懼，他出了殿門，在殿外臺階上，居高臨下，看層層傾頹的廢墟，感歎中，腦中忽有一塊記憶碎片跳出來。


第271章 法中藏法 天魔之門
　　餘慈愣了愣，隨後就確認，這塊記憶碎片並不屬於他，而是來自於十方慈光佛，大概是承接願力時，那些記憶殘留，烙下的痕跡吧。
　　稍微清理隱識之後，餘慈發現，相對於十方慈光佛的總體記憶，這段記憶相當珍貴，因為這是十方慈光佛入魔之後，被“砸”醒之前，極少數的片段印象，更可驗證，當年激戰，將行宮毀掉的，就是陸沉和十方慈光佛無疑。
　　他開始對廢墟裡體現出的資訊感興趣，鳥飛魚躍，過而有痕，怎麼說都是地仙之尊的交戰遺跡，留下的創痕，便是經過萬載變遷，也殘留了很多有價值的東西。
　　若是像當初，他對十方大尊血祭成功複盤一般，將此處的交戰情形，復原個七七八八，得益將不可估量。
　　當然，這是白日做夢。
　　地仙之能，非他此時能夠想像，若真要強行為之，到最後也只有先天元氣耗盡，給榨成人幹一途。餘慈也只是參照玉壁顯化的完整圖示，欣賞一下兩位的破壞力，僅此而已——餘慈以為是這樣的。
　　但事實總是出人意料，站在高處，他近乎本能地移轉目光，望向視野盡頭某個位置，在某種想法的驅使下，飛上前去。
　　這樣的事兒，幾日來他幹多了，殿中十方大尊的神意在他身上一掃，再不理會。餘慈到那邊，見是一個比較突兀的斷崖溝壑，深有數十丈，延伸約有十來裡路。
　　從溝壑往餘慈所在的北邊方位，地勢明顯抬升，與另一邊有近兩丈的落差，只是被巨木森林遮掩，看上沒那麼突兀。
　　這裡應該是……雙方交鋒的起點。
　　這個感應來得莫名其妙，細思來，卻是十方慈光佛記憶引導的緣故，餘慈站在高處，望向對面，想著兩位地仙之尊的強者，在溝壑兩邊對峙，地層為之沉陷，留下萬載未曾平復的創痕，其神通法力，著實令人悠然神往。
　　餘慈以神意掃視手中玉璧，發現這裡，當年是這片宮室建築群的前殿廣場，惡客上門時，成為交戰的起點一點兒都不奇怪。
　　四面張望一下，那種奇妙的感應又來了。
　　這次的目標遠在二十裡外，那是戰鬥的終點，餘慈慢慢上前去，一邊走一邊感歎，那一場大戰，不知在這片雄偉的宮室群落中繞了多少圈子，二十裡的距離，根本無法體現那驚天動地的威能，但其間的種種，他是絕沒有能力再推演了。
　　走到目的地，還沒細看，他手中玉璧溫度有些細微的變化，這是幾日來從未有過之事。
　　餘慈一驚，再查看裡面的圖示模型，卻沒有什麼新發現，但玉壁的反應又是實實在在的。一時間想不明白，又不想讓十方大尊懷疑，他將這反應記在心中，裝模作樣地再遊走幾個位置，才慢悠悠走回去。
　　面上不動聲色，他心裡一直在考慮：這一發現本身古怪，重要的是，時間節點也很講究，早不來晚不來，偏偏是在他修復了大殿禁制之後。
　　一個元神修行有成的修士，對任何感應都不能輕忽，因為那已不是虛無縹緲的，而必須有一個發端。究竟什麼才是誘因呢？
　　莫非，這就是陸青要他攜玉璧過來的原因？
　　回去以後，餘慈按慣例，向十方大尊求去，不出他所料，十方大尊馬上拒絕了，無論如何要他再修復幾座建築和禁制，否則決不予放行，明擺著要強拘。
　　而這正是餘慈所希望的，在發現端倪的此刻，讓他走，他也不走了。
　　回到暫居的地方，餘慈盤坐下來，認真開動腦筋。
　　現在他要調整一下心態，由於之前對陸青的設計不滿，一定程度上，分薄了他的注意力。換了以前，出於對陸青的信任，他肯定會拿出更多的精力去探究設計之後的真意。
　　還好，現在調轉方向也來得及。
　　如果全身心地信任陸青，玉璧毫無疑問就是唯一的突破口，因為陸青並不知道他承接十方慈光佛願力之事。
　　餘慈將玉壁翻來覆去地看，查看上面祭煉的痕跡。
　　有玄元根本氣法為根基，有玉神洞靈篆印為參照，說餘慈是一位祭煉大師，有點兒過了，但怎麼說也是深諳其中三昧。如今心態擺正，仔細探查之下，很快就得出一個結論：
　　依陸青所言，玉璧是陸沉親手祭煉之物，目的是成為諸行宮開啟、運轉的樞紐。玉璧的祭煉之法，當不屬於天罡地煞之術，應是專門設置，以他使用的方法來看，就是為了保留裡面的陸沉氣息，維持在一個相對純粹的水準上，便於開啟、調動行宮禁制。
　　可以這麼說，如果行宮是有鎖的，開啟行宮的唯一鑰匙，就是陸沉本人的氣息。
　　但陸青也說過，陸沉祭煉玉璧的目的，是造一個傳承之物。由此推論下去，一直由“陸沉本人”開啟、運轉的話，未免太過小家子氣，不符合其絕代地仙的身份，那是不是就可以認為，這一過程，只是暫時的，等“傳承者”上了手之後，會重新設定一把“新鑰匙”呢？
　　這樣想著，餘慈在玉璧中儲存的圖示模型中，找到了宮室禁制的核心，不出他所料，還有相應的祭煉之法，顯然，陸沉沒有想著永遠把持地宮的所有權。
　　照此推斷，陸沉存儲在玉璧中的氣息，是會逐步消耗的。玉璧後面的擁有者，常理之下，應該是加以祭煉，逐步接過掌控權，可陸青顯然沒有這麼做。
　　餘慈再度進入沉思狀態，他現在不會錯過陸青任何一句話。他記得，陸青說過，玉璧是戰利品，後來陸沉加以祭煉，才是現在這模樣。那麼他修繕宮室，消耗了一些，然後……
　　他現在就很想知道，在佈滿的陸沉氣息之下，玉璧的真面目，又是什麼？
　　按著陸青傳授的心法，餘慈再度將神意透入，不理會形形色色的圖示模型，只是去尋找僅存可能的，更深層的東西。
　　換一種情況，就算餘慈推斷出其中有問題，也看不透堂堂東華真君的祭煉手段，可有了陸青傳授的心法，情況就完全不同。
　　心法就是一條路徑，能夠直抵核心，通盤把握。
　　陸青幾乎沒有任何交待，就將玉璧給他，也證明這裡藏著的秘密並不是多麼難以測度，只看餘慈的心思有沒有放在上面。大約有半個時辰，餘慈長籲口氣，頻繁的神意掃描，使得玉璧的溫度都有了變化，但他也確實有所得。
　　此時他要做的，就是召喚遠在萬里開外的影鬼。
　　因為一直沒有達成目標，激發了狠性，那廝還在疑似碧落天宮的天域中留連，倒是把自家的事兒給放下了。余慈呼喚他時，最初甚至都沒閒心搭理，連叫了幾次，才心不甘情不願地回應：
　　“搞什麼？”
　　“你來看看這是什麼東西。”
　　餘慈直接開放自家感應與影鬼共用，影鬼瞥了“一眼”，就有點兒奇怪：“什麼東西？”
　　那是在玉璧深處，由陸沉祭煉，形成的存放圖示模型的微小空間內，四面八方都是堅凝穩固的、屬於陸沉的氣息，可在層層壓迫下，還有一點如墨漬般的污點，頑強地留存，一個輕忽，說不定還以為它是哪個圖示模型的一部分。
　　可真正深入去探究，就能發現，其存在與玉璧一貫體現出來的純粹氣息，頗有些格格不入的意思，但也僅此而已。
　　“沒什麼反應，大約是沒活性了吧。”
　　讓陸沉的氣息以絕對優勢壓迫了這麼些年，什麼東西也給壓壞了。
　　“可是剛剛有啊……”
　　餘慈想到的是在當年交戰的終點，玉璧發熱的現象，將這個對影鬼一說，影鬼更是好奇，思忖半晌，就道：“那大概就是外物的刺激了，沒有現成的例子，也不好判斷。”
　　聞言，餘慈在承啟天喚過虛生，吩咐一句，虛生便依言而行，不一刻，叢林中有一頭灰毛老鼠，迅速穿過草叢，奔向宮室週邊那場地仙級別大戰的終點。
　　這是一頭無齧陰鼠，是北荒獨有的物種，嘴巴是比較可笑的長方塊狀，殺傷力幾等於無，但天生精通遁術，也頗是通靈，當初萬全就豢養了一隻，這只是新近在林子裡發現的。
　　這時候，深植入其元神的神意星芒，已經主導了它下意識的行動，完全是按照虛生的意思，一路跑過來，很快就到了目的地，以土遁進入地層。餘慈和影鬼都認真關注，大約折騰了一個多時辰，無齧陰鼠終於扒拉出一些微小的碎屑。
　　這些都是他們覺得，與尋常土壤成份格格不入的東西，至於能否和玉璧生出反應，還要進一步地驗證。
　　但今天是不成了，這兒畢竟是十方大尊的地盤，以其真人修為，把握方圓百十裡範圍內的風吹草動，還不在話下，餘慈也不好做出明顯的異動，就讓虛生控制著無齧陰鼠，將這些碎屑看顧起來。
　　接下來一日，十方大尊不出意料地，又來軟硬兼施，要餘慈修繕宮室禁制，餘慈心有定計，拿捏半晌，才做出不堪其擾的樣子，勉強答應下來。
　　十方大尊自是高興，這回，他已經不滿足於單純的修繕了，這千多年來，他在行宮廢墟中也是佈置了不少機關禁制，這才是他心血所在，只由於和原來的設計衝突，難以達到理想狀態，這時怎會不抓住機會？
　　整整一天時間，餘慈都在宮室中來回用功，有兩處殿堂被他修繕一新，也助十方大尊疏通了幾處禁制。但餘慈知道，十方大尊貪婪無止境，只要不能完全滿足他，做得越多，雙方翻臉的時間來得越快，現在十方大尊應該就在猜測他的底線，同時大概也在四處掃描他的“真身”所在，以便於最後的拿捏。
　　可是，十方大尊絕想不到，就在他眼皮子底下，餘慈已經完成了多達七次的驗證，在宮室中地下，有一頭北荒獨有的無齧陰鼠，將某些碎屑擺放到餘慈劃定的區域內，無聲無息地完成了交接，而玉璧的元氣波動，在修繕工作時，得到了最完美的掩護。
　　此時此刻，餘慈表面上正在溝通兩處性質不同的禁制，其實他的大部分精力，都放在了玉璧本身、那個深藏在陸沉氣息之下的‘墨點’上。
　　連續的幾次外部刺激，讓墨點的“顏色”，變得愈發深沉。
　　表面的變化僅此而已，可當餘慈的神意探入，那微小的墨點，便像是門戶，破開一層薄薄的障礙之後，感覺一下子擴張，微小和遼闊對立導致的強烈錯謬感，甚至讓人有些暈眩。
　　影鬼?了一聲：“莫非是……”
　　“什麼？”
　　影鬼很惡劣地賣起關子，轉而去判斷那些碎屑的來路：“近距離看，應該是肌體的碎片，當然，是真形法體級別的，堅比金石。”
　　“嗯哼？”
　　“不要用肉眼，用元神法眼觀之，看這裡面的結構……別不耐煩啊，哪個長生中人，會把他真形法體的肌肉結構讓你隨便瞧？這可是很難得的機會！”
　　“然後呢？”
　　“看到這些三角結構組合沒有，還有週邊輔助的網狀組織，這就是魔門真形法體的典型特徵，可知當時吃虧的，恐怕不會是陸沉，還有……”
　　餘慈閉了閉眼，突然天外飛來一句：“是無量吧。”
　　“……”
　　承啟天中，影鬼給噎住了。
　　當然，餘慈所說的“無量”，絕不是指真形法體的肌體碎屑，而是“墨點”的根源。
　　其實這答案很容易得出來，知道了陸沉的對立面，以陸沉的身份，用自身氣息壓制的，怎麼也要有對應的層次才行。
　　除了無量虛空神主，還有誰來。
　　那由小見大，由一點而見無窮的感覺，也與“無量虛空”之名差相仿佛。
　　稍停，餘慈又嘗試著做出判斷，這次，他邁的步子稍微大了些：“這墨點……是虛空神主本源之力？”
　　影鬼的沉默就能證明一切。
　　沉默半晌，影鬼驀然醒悟：“你……你娘的只知道本源之力是吧！”
　　餘慈在承啟天的本體哈哈大笑，影鬼腦子轉得還真快，不錯，餘慈一口叫破，是因為他對神主之事，印象最深的，就是這本源之力了。
　　當年在劍園，羅?鬼王和大梵妖王彼此算計，就是針對的“本源之力”，而更早時在天裂谷，也吸取到了兩份——那正是羅?鬼王和太玄魔母血液中的所蘊含的，如今都在承啟天，余慈自然記憶深刻。
　　剛剛就是順口一說，卻是把影鬼給唬住了。
　　話又說回來，玉璧中層層壓制的，竟是這玩意兒，還真是個驚喜啊。
　　影鬼忽地想起一事，搶先叫道：“這東西我要了！”
　　餘慈先是一愕，但接下來也想到了關鍵處，便當沒聽見。
　　開什麼玩笑，如今在平等天，幾個封存的神通，飛仙劍經所蘊劍意暫且不論，羅?幻力、太玄封禁都有了本源之力為根基，自然神通殊勝。相比之下，只有《無量虛空神照法典》這邊，根基虛弱。虛空神主的本源之力顯現，簡直就是瞌睡了送枕頭，餘慈如何能讓？
　　影鬼還在糾纏，餘慈就奇怪：“這玩意兒對你有什麼好處？”
　　“蠢問題！像無量這樣級別的本源之力，內蘊魔門無上神通，魔門多的是汲取參悟的秘術，弄得好了，提升一兩個階位，也不是不可能。”
　　餘慈明白了，順帶也明白了另一件事：當年陸青離出家門，具體的緣由雖不清楚，但看起來，陸沉是做了安排的。
　　還記得陸青說過，她和陸素華擅長的各不相同。她修煉魔門秘術最有天賦，陸素華則精通玄門之法。那麼，她手中有這塊玉璧，陸沉的心思就比較清楚了。
　　她來到北荒，就算北荒行宮大半毀棄，怎麼說也是一份基業，而深藏玉壁之中的虛空神主本源之力，則是又一條路，只不過陸青沒有按照陸沉的安排去做罷了。
　　他在這兒梳理脈絡，影鬼喊了兩聲都沒回音，便知道爭不過他，罵罵咧咧地發牢騷，對此餘慈一笑了之，在心中感謝陸青這次的贈予，可轉念一想，又醒悟自己大約是表錯情了。
　　陸青可不知道平等天的事！莫要自以為是，壞了人家的計畫。
　　這事倒也簡單，只需假設沒有平等天，沒有《無量虛空神照法典》，做一下推斷就好。
　　“沒有？沒有這玩意兒還有什麼用？”
　　影鬼意圖受挫，嘴上就比較硬，但其實他對這事兒還是比較有興趣的，特意要求餘慈“帶”著他，在玉璧中轉兩圈兒，也將陸青傳授的心法轉述一下。
　　這位不愧是兼通劍修、魔門的劫法宗師，仔細琢磨幾回，就覺察出裡面的更細微的東西：“心法本身沒有問題，不過就該是缺失了祭煉的法門吧，照這個模式下去，陸沉的氣息只有損耗，沒有替代性的東西，早晚要耗光……唔？”
　　正說著，他和餘慈都是有所悟。
　　停了一會兒，影鬼繼續道：“這也可能是故意的，那本源之力，在陸沉氣息的壓制下，死氣沉沉，一日陸沉的氣息不耗盡，就根本吸不動……這也說不通，要是能祭煉成功，完全操控玉璧內的氣機，那也是水到渠成的事兒。”
　　餘慈點了點頭，沒有吭聲，他在重新思考陸青的話。
　　從離開毒蛛架開始，逐一回溯。很快，他找到了這麼一句：“今由少主賜下，你務必要完璧送歸……”
　　少主賜下，完璧送歸？
　　當時他只在想玉璧的異處，如今再看，前一句可是徹頭徹尾的謊言。既然是假，後一句……
　　※※※
　　十方大尊有點兒煩，一夜之間，餘慈的態度又強硬了很多，他像以前那樣軟硬兼施，餘慈也不吃那一套了，只是死抓著一條：
　　要我幫忙修繕可以，先把承諾拿出來！今日做完，放我離開！
　　這種不知死活的小輩，十方大尊在心底給他定了性，承諾自然是沒有的，可問題是，餘慈目前是以分身的狀態存在的，就算是滅掉了，也不會造成致命的影響，更重要的，他到現在也沒有找到餘慈本體！
　　這本是不可能的！
　　他走神主之途，手握餓鬼道，精通鬼子母神通，分化億萬，真的發動起來，方圓萬里都能翻過來一個遍。可從見面那時起，他處處留心，偏偏就是找不到，難道這傢伙將本體藏到了萬里之外？
　　要是那樣，可就真麻煩了……
　　可惜他那個便宜結拜兄弟，如今被燒壞了腦子，完全淪為大梵妖王的工具，不然以其狡猾多智，或能想出個主意來。
　　?，等等！
　　趙子曰當下的境況，便如一道閃電，劃過十方大尊腦海：是了，我又何必捨近求遠呢？
　　正為找到了解決辦法而大喜過望，新的感應傳過來：他在宮室中設下的機關，有了微小的變動。
　　他第一時間轉移神意，然後就是冷笑：餘慈這小輩，竟然想暗中在宮室禁制上打主意，不用說，就是為了給他逃走做掩護。
　　終究還是忍不住了……
　　十方大尊用看滑稽戲的心態，盯著餘慈的一舉一動。不過，異動也只是一瞬間的事兒，餘慈很快又恢復了常態——這並不奇怪，只要不是傻子，就知道在長生真人眼皮子底下做小動作，有多麼危險。
　　謹慎一些是對的，可惜，這程度不夠！
　　十方大尊認定了餘慈會有小動作，而接下來一天，餘慈態度的轉變，也讓他進一步證明了自己的想法。當他按慣例，再度軟硬兼施的時候，這小子半推半就地放低了姿態，答應再修復幾處禁制，而其選擇的目標，就包括昨天有異動之處。
　　小子，這是你自己找死！
　　兩個時辰後，十方大尊坐在大殿中央，看著沒有他的命令而自發啟動、且將目標鎖定在他身上的宮室禁制，再看著已經飛遁出數百里開外，還在瘋狂加速的餘慈，不怒反喜。
　　長笑起身，沉寂萬載的禁制遠遠沒有恢復到全盛期，被他一擊而破，隨後他重捶胸口，一道白光從口中射出，倏乎間已在十裡開外。


第272章 時不我待 欲取先予
　　餘慈正在遠離宮室範圍，不過他從來不會認為，能夠輕易擺脫十方大尊的追襲。
　　果不其然，大約就在他越出兩百里路程之後，背後忽地白光灼灼，破空聲有如鬼哭，待這撼魂攝魄的異音過後，周圍的空氣便如深水一般凝滯厚重，這是十方大尊的神意影響所至。
　　真人修士的威能已經能夠擴出百里開外，十方大尊情況特殊，更不在話下。
　　這些還只算是餐前小菜，隨著十方大尊神意如潮，前面有一個龐然身影，突兀顯現。
　　餘慈利眼看得分明，那高逾一丈的身影，原本是林中一頭不知名的甲獸，可受到後方白光照耀，長不過四尺的身軀急劇膨脹，厚厚的外甲都給撐破，血淋淋裂開幾十個血口，又迅速彌合。眨眨眼的時間，這頭甲獸已是人立起來，強壯的後肢撐地，初具人形。
　　還在驚歎於十方大尊的手段，餘慈又見甲獸巨吼聲中，隔空一拳轟至，森林中像是掀起一場風暴，周圍陰魂鬼物，還有各類生靈，都騷動起來。
　　餘慈嘿了一聲，並未顯化的星辰天中，迅速成了一枚靈符，傳導至心象分身處，表現在外，就是掐了一個印訣，連續多層血光亮起，隔著厚重地層和百里黑暴，與天上星辰呼應，生就一道赤血劍煞，無聲掃過。
　　人形甲獸胸前閃起一溜火星，仿佛金鐵交擊。
　　看熱鬧的影鬼脫口道：“金剛夜叉！這是餓鬼道的業力轉化。”
　　金剛夜叉向以肉身強橫著稱，更重要是染化它的白光，已經飛臨頭頂，周圍許多生靈、鬼物都受到業力浸染，很可能步甲獸的後塵，這對餘慈來說可不是個好消息。
　　偏在此時，影鬼還有閑分析十方大尊的手段：“和佛門正統有差別，戾氣凶煞尤有過之，然而相比那些禿驢善惡業力輪轉，化天地為輪盤的手法，差得遠呢。”
　　餘慈不發一言，身外，層層血光堆疊，便似燃燒起來。
　　太白赤血殺咒，斬！
　　金剛夜叉驀地上下分開，裂口並無半點兒血跡，其體內氣血，早已被業力催化，成為固體強身的原料。
　　餘慈暗叫聲可惜，太白赤血殺咒顧名思義，越是見血，威力越大，到最後血色歸無，威力可以提至頂峰，但現在，顯然是做不到了。
　　一念未絕，餘慈在承啟天的本體，眉頭皺了一下。早在黃泉秘府就已經封存的劍意，此時忽有感應，大約是太白赤血殺咒的符意無限接近劍意之故。
　　餘慈按下這感覺，在旁邊受白光影響的諸生靈鬼物撲上來之前，身形上飛，直接破入上方地層。
　　百里開外，十方大尊不免就想：這小輩的本體在那邊？
　　白光一振，領著一批剛剛染化的餓鬼眾，也破入地層。哪知一進來，便見地層中，火流如岩漿，卻是獨特的銀白顏色，傾泄而下，這是餘慈換了手段，拿太乙煙都星火符替代。
　　那些餓鬼眾身上紛紛著火，太乙煙都星火符依附力極強，雖是因為符籙層次問題，瞬間殺傷不足，但也讓這批餓鬼眾手忙腳亂。
　　眼看餘慈趁亂跑遠，十方大尊也換手段。白光倏然膨脹，下一刻，吱吱恰恰的聲音在地層深處一波波回蕩，像是老鼠——那可能是世上最恐怖的“老鼠”。
　　青灰的顏色，轉眼將地層的本色漫過，那是由無數個頭大腹鼓，四肢如柴的怪物組合成的浪潮，無邊無際，無有窮盡。
　　就算餘慈早有準備，看到無窮無盡的鬼子大潮，也不由得頭皮發麻。
　　這就是鬼子母的胎生分化神通！
　　他的心象分身本已在數十裡外，卻是轉眼被浪潮淹沒，憑藉著火符，強沖出去，可才一冒頭，轉眼又被埋住。
　　受鬼子大潮所懾，他幾乎是忘了自己的本來目的，忙轉化符法，用出太陽九芒十烏符，接連化出六七頭三足烏，身外金焰繚繞，懸在身外，護著他一路上行，如此幾番衝擊。
　　在地層中，火符之類的並不怎麼好用，然而那些鬼子只是數目龐大，本身倒不怎麼強橫，遇火便紛紛化灰，奇怪的是，或許其中元氣經過火焰洗煉，滲入進來，竟似對修為有所增益的樣子。
　　餘慈還以為是錯覺，但隨後認定，確實如此。
　　“喂，這是演得哪一出？”
　　“餓鬼一道，惟貪婪故。餓鬼眾吞噬元氣，卻難以消化，只能在無止境的貪婪惡念中掙扎，倒是便宜了擊殺它們的人，確實可以受補沒錯。”
　　影鬼的回應大大出乎意料，但隨後就有轉折：“然而這也是隨勢化形，誘發貪欲的手段，給你一個吸收的環境，再強迫你去做，給貪婪找一個理由，頂不住就被吞掉，‘吃’過頭又要被滋生的貪欲內部攻破，不過是那些禿驢的故伎吧……喂，你演過頭了！”
　　餘慈這才想起他的本來目的，低咒一聲，賣了一個破綻，三足烏的防護圈裂開一道縫隙，轉眼就被無止境的鬼子撐開、放大，直至攻破。
　　若是正常情況，餘慈只要虛實轉化，自可脫身，但這回，他沒有這麼做，而是一聲吼叫，六頭三足烏穿透地層，四面飛散，他跟在其中一頭後面，但轉眼就被鬼子大潮吞沒。
　　這時候，十方大尊的聲音響在耳邊：“雕蟲小技！”
　　鬼子大潮的強度沒有因為他的心象分身被吞沒而消退，反而又提升了一個級別，飛出的六頭三足烏，一個不剩，都被打落，其中一頭化為火星散去之後，卻是掉出一枚玉璧來。
　　餘慈是將玉璧藏身在符籙化形的三足烏內，然而從一開始，十方大尊的神意就將其鎖定，哪有可能瞞得過？
　　早在鬼子大潮中滅頂的分身，此時也還沒有崩解，而是被當頭白光罩下，餓鬼道業力纏繞，想散去都不可能。
　　此情此景，十方大尊放聲大笑。
　　承啟天中，滲入了一層慘白的光芒，其中含蘊的業力，可說是修士最為厭惡的毒素，承啟天中多處亮起火光，用出心煉法火來抵禦。
　　這裡倒還罷了，未曾顯化的屠靈獄中，死魔騷然，代表著餓鬼道業力的白光灑落，對它們來講，又是一個強有力的刺激——因為這裡具備著造成餘慈死亡的極大可能。
　　它們爭先恐後地想在承啟天顯化，重將前面的絕對優勢奪回來。
　　影鬼知道餘慈是準備的，可見到這幕情形，感官上還是有點兒不太舒坦，當年劍仙西征的記憶，總在這種時候出來作祟：
　　“喂，真沒問題？”
　　未及開口，十方大尊話音順著業力滲透的路徑導入：“小輩，我知道你聽得見。”
　　餘慈對影鬼笑了一笑，隨後用一記冷哼回應。
　　十方大尊的笑聲回蕩在這百畝方圓之地，勝券在握讓他心情舒暢，不過雙方相隔實在太遠，中間又有承啟天虛實轉化的過程，再加上心煉法火對業力的干擾，就算他是長生真人，也不可能感應到餘慈真正的狀態。
　　“如今你分身被我用業力捆縛，後果你應該明白。對聰明人，我也不用廢話，只要你將驅動玉璧的心法交出，我就放你分身離開，只當沒發生過這事。”
　　餘慈對影鬼擠眉弄眼，用幾乎同樣的冷哼回應。
　　十方大尊也知道不可能輕易說服，稍頓又道：“要是你擔心失了玉璧，不知道怎麼應付陸素華，可以考慮投向大梵陛下，我為你引薦如何？”
　　餘慈這次是用沉默來應對，表示十方大尊雖是抓到了他的癢處，但力度不夠。
　　這回輪到影鬼在一邊發笑，不只是笑餘慈的態度，也笑十方大尊對“大梵妖王”的稱呼。
　　而這些，十方大尊是不可能知道的，稍一思索，便給出了新的條件：“我聽趙子曰說過，你以前和大梵陛下有些齟齬，但也有個協議。這樣，你若不願投來，我也不為難你，也與訂下協議，禮送你出北荒，還贈你靈丹法器……”
　　餘慈知道，這還是在誘人貪欲，以餓鬼道的神通，一旦入甕，隔空就可能被業力浸染且攝入，說到底，十方大尊還是存心不良，餘慈同樣如此。
　　如果在北荒，非要挑揀一個作對的長生真人，他必選十方大尊。
　　陰魔的底色、魔門的修行、餓鬼道的根基，也是個半成品的神主，幾乎每一項，餘慈都能找出應對的辦法來。便如兩人玩牌，不在於牌面有多好，幾要能夠克制，就有極大勝算——不選他選誰？
　　十方大尊還在那裡喋喋不休，餘慈聽得厭了，喚過虛生，給他神意聯繫的許可權：“你在這兒陪他聊……”
　　虛生一臉惶恐，他當然知道對面是什麼來歷，這個，不會露餡兒嗎？
　　“你將靈樞移在承啟天中，根源於此，怎麼會露餡？不用多想，多聽少說，覺得那邊情緒不對勁兒了、忍不住了，改口答應就行。”
　　餘慈擺擺手，不再管這邊的事，他有更重要的事情去做。
　　現在，他要騰出手來和陸青聯繫。雖說這女人藏著瞞著，但有些事情還是必須溝通。
　　其實在動手之前，他也想通過神意星芒和陸青聯繫，可是當初植入神意星芒實在太淺，又被陸青發現，本能就有所抗拒，隨著距離拉大到萬里以上，感應位置可以，想單方面強行聯繫，卻是做不到。
　　他只能通過神意星芒，不斷發出微小的刺激，希望陸青給予回應。
　　此時，朱文英已經帶著寶蘊，乘坐飛舟從豐都城起飛，往無拓城而去，陸青也跟上去，不過餘慈能夠感應到，在半途，她就飛往碧落天域上層，如今停留在那邊某處，不知是什麼緣故。
　　她一直不回應，餘慈頗有些擔心。還好，他現在能夠調派的人手比較寬裕：
　　虛生在身邊；幽蕊負責收集情報；小五主要與妙相聯繫、並在週邊機動；影鬼在黃泉秘府上空區域駐留，還有一個鐵闌，本是依照影鬼的安排，在雙盤城盯著盤皇宗，如今則被餘慈調派回來，往那個方向去。
　　現在，已經要到了。
　　餘慈分出一縷心念，共用鐵闌的視角。碧落天域最上層，天空顏色愈發深沉，頭頂向上，是永遠邊際的黑夜，無數星辰閃耀，往遠向下，則看不到的邊的幽藍。
　　在這裡，純以觀賞的眼光來看，何其壯美而純淨，但就是鐵闌這樣的步虛劍修，也受到極光元磁的影響，飛行速度越來越慢，到最後，必須要全力放射劍氣，斬斷無形的磁力線，才能移動。
　　在這裡爭戰，天然就要耗費比地面上多出十倍的力氣，而且戰鬥方式肯定有極大的不同。
　　越來越接近了，餘慈讓鐵闌四面環顧，倒是很快發現了一處域外天魔的聚集點，相隔百里開外，勉強算是安全，不過陸青在哪兒？
　　餘慈很奇怪，和鐵闌又轉了半圈兒，這次是憑著神意星芒的定位，精確找到了陸青的位置——就是那域外天魔所在。
　　不用他說，鐵闌已經展開無形劍意，悄然潛上。
　　離了還有二十裡路，餘慈忽地叫一聲“停”，鐵闌停下，餘慈讓他小心屏住氣機波動，自己則在承啟天招呼影鬼：
　　“你來看……”
　　呈現在他們眼前的，像是一幅鋪開的畫卷，只不過，裡面都是活靈活現的“人影”，上演一個接一個的劇碼，包括裡面山水亭台，都是不計其數的域外天魔擬化而成的。
　　這樣的情形，餘慈曾經見識過的：天魔妄境，入魔者的死局，無數天魔，便在裡面狂歡，汲取入魔者的力量以自肥。
　　與之同時，他確認了，神意星芒就在妄境之中，這證明了什麼，不必再說。
　　他和影鬼面面相覷，隨後，心底一股冷意直沖頂門。
　　記得當初在黃泉秘府，十方大尊座下，那個一直對妙相居心不良的馬槐，因心魔滋生，演化妄境，出盡醜態，餘慈對此記憶猶新。
　　但那人也是因為受五嶽真形圖的攻擊，自顧不暇，方才被天魔趁虛而入，陸青這又是何故？
　　莫非真是十魔內禁的影響……
　　觀其妄境，大約有三五裡方圓，這比當初馬槐的要小上一半，但裡面人影如走馬燈般來回，似乎又比馬槐的要更為複雜。
　　近距離觀看妄境，總能知道一些入妄者的心思，餘慈細觀前方“畫卷”，見其與馬槐那等低俗的欲望相比，裡面大都是論道參禪、刀光劍影、天火劫雷之類，規模宏大，讓人頗難想像，那素來安靜沉默的女子，心中竟有如此氣魄。
　　余慈不知道這代表什麼，一時也顧不得許多，當即在承啟天，把玉京三光破元消魔符凝成，向鐵闌知會一聲，要借此符消魔之力，助陸青解厄。
　　影鬼見狀，冷森森道：“小心別把她一併消了。”
　　余慈聞言一驚，正遲疑之時，那幅演化萬端，栩栩如生的“畫卷”中，忽有一人，從中“走”下來。
　　三人都是全神貫注，看得很清楚，“畫卷”中一個正與人激昂論道的年青道人，忽地住口，朝這邊看一眼，然後起身，就那麼走出來，大袖飄飄，風標甚佳。
　　在千里高空之上，詭譎妄境之前，這一幕情形，讓鐵闌，還有他“背後”的餘慈和影鬼，都發起了呆。
　　那道人上前，沖鐵闌唱了個喏：“鐵闌道友，我家主人正閉關修行，性命一時無憂，特請道友轉告一聲。”
　　鐵闌只來得及“嗯”一聲，便見那人又施施然走入“畫卷”中，恢復原來的姿態，又與對手爭辯。
　　承啟天，餘慈和影鬼再一次面面相覷，這是哪門子事兒啊。
　　沒有餘慈的命令，鐵闌就留在週邊，半晌，還是影鬼先有了一個猜測：“這是以‘入夢’法驅役妄境？”
　　餘慈沒有說話，目前陸青對妄境確實有一種控制力。
　　所謂“入夢”，倒是和心內虛空有些相似，只不過是刻意以虛妄之意，轉化實物。這就等於是給那些天魔設了一個套兒，看上去是走火入魔，哄騙天魔進來，隨即役為己用。
　　這是個能說得過去的理由。但餘慈也沒有忘記，去年在黃泉秘府，馬槐在妄境，喪盡精氣而死，陸青再怎麼利用妄境，這種與天魔共生的狀態，都不屬於安穩的常態。
　　正常情況下，妄境要得以維持，就要給天魔“好處”，人身之精氣不必說，更重要的還是心中之魔念。這種東西，估計著陸青也就是靠著十魔內禁引發，才有足夠的“養份”。
　　毫無疑問，這是玩火！就算她再怎麼講“修行”，也抹不去這裡的危機。
　　不是情勢近逼，又豈會如此行事？
　　餘慈用手敲敲額頭，最終歎了口氣，按下出手的心思，又讓鐵闌退出一段距離，遙遙觀察。他則將心思轉回承啟天，這時候，虛生終於把十方大尊的耐心磨盡，向他報告。
　　在見到陸青的情況之前，餘慈可能會再和十方大尊磨上幾個回合，測試一下對方的底線，但如今，他已經沒了這心思，和虛生簡單交流後，他接過了主導權：
　　“你先把許我的好處放在我分身上，還我自由之身，待我教給你心法。”
　　十方大尊無異議，在他看來，只要不撤回餓鬼道，不管餘慈跑多遠，都在他的控制之下。
　　因為涉及物件的緣故，這一番“交換”還要回到陸沉行宮去進行，花了足有一個時辰，餘慈面上作態，其實對得到什麼好處並不在意，因為他的目的，就是送出玉璧和心法這一樁事而已。
　　折騰了半天，十方大尊終於如願以償。
　　他從來都不是個有耐性的，在餘慈面前，還有幾分矜持，只是用新得的玉璧、心法恢復了一處小小的禁制，確認無誤。而在放餘慈分身離開後不久，他就再也忍不住，來到宮室禁制的核心中樞，也是一直沒有讓餘慈涉足之地，驅動玉璧，嘗試全面貫通整個行宮的禁制體系。
　　百里開外，餘慈將得來的好處交給了投影過來的虛生，讓他帶回承啟天去，自己則盯著遠方森林深處、來時的方向。那裡，數條地脈如同久蟄待起的巨龍，從緩到急，盡情釋放它們的力量。
　　他是最知道內情的人，但絕不是唯一看熱鬧的那個。
　　方圓近千里的範圍內，由於地脈的翻動，所有人都必然被驚動。但是，十方大尊還是有理智的，他最先恢復的，就是行宮最週邊，專門迷惑人之感觀的“鬼打牆”禁制。
　　周邊森林城，長年流淌的陰氣霧霾，不知不覺間加重了，這一刻，不知有多少人被困入其中，再難解脫。
　　霧氣深重，餘慈將心象分身化於無形，隱入其間。在層層禁制之前，他也很難把握具體情況，不過他卻能夠輕鬆鎖定玉璧的位置，靜待那一個時機的到來。
　　十方大尊如此瘋狂地恢復禁制，必然會對玉璧中儲存的陸沉氣息，造成極大的損耗，餘慈不知道十方大尊有沒有發現玉璧中的玄機，但不管怎樣，結果都不會有大的改變。
　　隨著本源之力活性激發，早早輸入的那一顆神意星芒，已經穩穩地在其中紮了根。因為缺少感知管道，余慈只能利用它來定位，當然，更重要的，是用來捕捉戰機。
　　地脈的翻動突然有所減緩，本源之力中的神意星芒，明顯感覺到了外界的刺激。
　　那應該是十方大尊在陸沉氣息極大消耗之後，發現了其中的問題。
　　可這個時候，宮室禁制已經全面激發，被喚醒的地脈更不可能隨便停下來，消耗一直在持續，在這種情況下，十方大尊倒也光棍，他不再試圖阻攔這一進程，而是進一步加強了神意的穿透。
　　顯然，他的興趣迅速向本源之力轉移。
　　已經潛近的餘慈微微一笑，神意星芒成為了傳輸力量的管道，平等天上，金色的火焰跳動，將其獨有的力量傳遞過去。
　　下一刻，行宮震動，尖銳的嘶叫席捲數十裡方圓。
　　與之同時，玉璧砰然炸碎，唯一的束縛崩潰。在接觸到外界空間的?那，本源之力上，難以言喻的奇妙波動，直接打穿了虛空屏障，用常識無法衡量的速度，急劇擴散。


第273章 事態激化 虎口奪食
　　“這一下燒得他夠慘的……”承啟天中，影鬼也有感應。
　　心煉法火乃是承十方慈光佛宏誓大願而成，萬物遇此無不銷熔，尤其是對佛門六道輪回一系，更具奇效。十方大尊的根基就在餓鬼道上，又怎能不吃虧？
　　這一下想要緩過勁兒來，維持住根基不動搖，也需要一段時間。
　　余慈心象分身完全化為虛無，視禁制如無物，向著十方大尊所在急速進發，他對無量虛空神主的本源之力，還是頗有些想法的。
　　不過，現實讓他有點兒意外，玉璧碎掉，僅僅是一圈急劇擴散的波動資訊？
　　其實這很符合本源之力的真實情況，但和猜測的陸青的神秘計畫，頗有些差距。這個念頭剛在心中轉了兩圈兒，余慈忽地捕捉到一股略有紊亂的氣機。
　　那是在深重的霧氣之後，方位……他比較熟。
　　餘慈有點兒緊，這時候萬萬不能再出什麼岔子。稍稍考慮之後，他側移了一段距離，愈發確認了，那邊就是萬載之前，陸沉和十方慈光佛行宮大戰的終結之地。
　　走到那日停留之處，發現氣機愈發地動盪，其源頭明顯來自地層之下，再行確認之際，餘慈腦中忽有些眩暈，一些片斷的影像接連滑過，似乎是當初十方慈光佛記憶的閃回，但大約是受外界刺激的緣故，要更模糊，絕沒有之前那回的真切感受。
　　餘慈只能隱約“看到”，在瀕臨崩潰的禁制之前，入魔的十方慈光佛，被重重打入地下，另一個方向，應是屬於陸沉的人影，大步走來，受他一拳之力的衝擊，整個森林都在搖晃，樹木傾頹，宮殿倒塌，好好的行宮，轉眼就是面目全非。
　　而在他們之間，還有一個人，做道士打扮，半跪在地上，大口嘔血，似乎已經完全失去了戰力。
　　這是當年交戰時的情形吧，這道士是誰？
　　陸沉大步而來，目標顯然是對著十方慈光佛，但也要經過道士所在的位置，便在那一刻，道士抬起頭，雙眼已經不再是常人的形態，而是無盡星辰，深邃虛空。
　　“旁觀”的餘慈都給嚇了一跳，這一刻，閃回的畫面模糊到了極致，也是當時衝擊震盪虛空的緣故。
　　這是無量虛空……
　　畫面徹底壞掉，接下來的情形再不可知，但從萬載之後來看，那回贏得還是陸沉，而且對手不只是十方慈光佛，那個道士打扮的，顯然不是無量本人，十有八九是無歸羽客。
　　最後實力暴漲那一下，虛空神通如此明顯，根本就是無量虛空神主附體啊……
　　所謂的戰利品，就是來自於那個契機吧。
　　餘慈回神，又搖頭。這些其實沒什麼意義，就算知道此間的來龍去脈，又有什麼用？
　　“也不能這麼說，至少能看出來，那確實是無量的本源之力。而其一旦脫困，也是活躍得很，這說明那廝還有反復的可能？”
　　到最後，影鬼也不怎麼能確認。
　　這種層次上的事兒，餘慈的判斷力還是比不上影鬼，乾脆藏拙讓過了這個話題。
　　剛剛其實也沒有耽擱多長時間，他稍稍定神，甩開這裡的疑惑，按照原計劃繼續前往十方大尊所在方位。
　　眼看著已經要接近那處他頭一個修復的殿堂，竟是又出變故。
　　在他感應中，周圍的熱度驟然提升，那處宮殿之內，甚至閃耀火光，與外界元氣交迸，閃現出奪目的顏色。與之同時，周圍空氣猛然沉滯，只屬於至強者的威壓橫空而來，差點兒就把餘慈的虛無之身給迫到實地裡去。
　　“哎喲喂？”影鬼怪叫一聲，隨後就開始咬牙。
　　至於餘慈，看到那熟悉的血紅焰色，只呸了一聲：“赤火妖炎……”
　　竟是遠在血獄鬼府的大梵妖王表示關注。
　　場面驟然變大了。
　　※※※
　　在北荒年年月月不息的黑暴深處，陸素華停了下來，對長生真人來說，感受到萬里之外地脈的震動，並不出奇，方位也能大致鎖定。
　　與之同時，她也始終抓著高空中的血脈感應。只不過，碧落天域最上層，尤其是北荒這邊，域外天魔紮堆，其中不乏天外劫魔之類，最喜歡玄門修士，便是她也不願意輕易前去。
　　事情分做兩邊，她卻沒有什麼遲疑，直接就選擇了前者。
　　因為她知道高空中陸青在做什麼，心中自有把握，倒是地底下那一出，完全出乎她的意料：
　　“你還真忍心給老爹添麻煩啊。”
　　其實她無法感應到那專屬於特定群體的波動，但超卓的智慧，卻能讓她見微知著，從前後事態的變化、地脈動盪的位置等資訊中，推斷出大概的情況。
　　在北荒，沒有人比她更知道裡面的關鍵了。
　　當年無量虛空神主被斬落，所有本源之力都被封死、絕滅，此事之後，任何原屬於無量虛空神主的東西，包括雙盤城那裡封印的魔軀，只算是自帶神通，代表著魔門的虛空法則，再怎麼恢復和成長，都不可能再變回無量本人。
　　唯有一個例外，那便是在更早前，被陸沉截下來的那一點兒本源之力。
　　由於很早以前，就被陸沉以本身氣息隔絕，倒是意外“躲過一劫”，還具備著一點兒活性，尋遍天下，怕也只有那一點本源之力，擁有徹底恢復的可能。
　　當年陸青離山，陸沉將此玉璧賜下。按常理來說，陸青隨時祭煉，轉化陸沉氣息，就能始終保持對本源之力的壓制，還能借此參悟魔門秘法，是一條極好的修行路子。
　　但兩處行宮的荒蕪可以確證，陸青沒有照做，然後，就惹了這麼一出。
　　這樣的話……她忽地抬頭上看，天空之上，似乎有些變化。
　　下一刻，她猛地側移。
　　緊接著，經年不息的黑暴，開裂了一道長長的縫隙，就從她剛才站立的位置，在地面上留下深不見底的劃痕，延伸不知幾千幾萬里，天光灑下，奇絕瑰麗。
　　虛空動盪。
　　餘慈知道大梵妖王來了，卻是不怎麼懼他。
　　對神主一道瞭解得越多，以前神秘的東西，漸漸也沒了那圈光環。
　　大梵妖王確實是堪與羅?鬼王這等正牌神主相抗衡的頂尖人物，只不過，血獄鬼府和“真界”的虛空屏障絕不容易突破，那無量無邊的法力，到這裡的話，其實也有限。
　　還以為這是界河源頭，數劫時間準備之後？想到這裡，他看了眼影鬼。
　　“怎麼？”影鬼很快就明白過來，“讓我?頭露面？”
　　餘慈對他晃晃大拇指，影鬼冷嘿一聲，倒是沒什麼異議。碰到大梵妖王這個把他狠當一回墊腳石的前合作者、如今的死對頭，他自然是戰意高漲，滿心思都想給對方使絆子，要是餘慈縮了，他才要不滿。
　　兩邊計議已定，便要發動，就在此瞬間，餘慈腳下浮動，自從顯化之後，一直穩固的承啟天，竟是動搖起來。
　　從來沒有遇到過這種情況，餘慈有些愣怔，後面總算是生出感應，那是來自於平等天。
　　平等天四種神通法相中，魔意文字驀地灼然耀目，週邊六欲濁流都被光芒刺穿，那是《無量虛空神照法典》生了反應。
　　這是對本源之力？不，要有反應早就有了，何必等到現在？那麼，其針對的目標……
　　承啟天再次動盪，這次餘慈終於發現，撼動此地的力量，來自於外界天地，無形無相，但餘慈又意外覺得熟悉，想了又想，終於醒悟：
　　這是虛空神通啊！能有這種水準……
　　影鬼咬牙：“曲無劫！”
　　餘慈比他冷靜一些：“不，是正牌的無量虛空神主。”
　　話剛說完，他也淡定不能了，週邊虛空的壓力更強，更似有森冷鋒芒暗蘊其中，承啟天搖搖欲墜，又似乎要被暗流攪碎掉。
　　“他發現我們了？”
　　“不……明顯是池魚之殃。”
　　萬里之外，影鬼的本體發來訊息，同時還有更遠處的鐵闌，在他們那裡，同樣是感受到了恐怖的威壓，這樣看來，說不定整個北荒的虛空神通都被壓制！
　　影鬼呸了一聲：“上一個無量，可沒有這麼明火執仗！”
　　換句話說，要比前無量犀利太多。
　　餘慈一時間自顧不暇，本沒有心思去理睬別的。可接下來地層深處的變故，又實在是太過驚人。
　　剛剛恢復幾分舊貌的陸沉行宮，忽地齊齊矮了一截，所有建築，均是轟然傾頹，細密的神念波紋橫掃整片區域，?那間對沖超過千萬次。像是無數蚊蠅飛舞，嗡嗡的噪音恨不能滲到五臟六腑裡去，就算是分身，也覺得吃不消。
　　元始魔主座下，兩個配享神主之名的大能，就這麼內訌了？
　　餘慈猛然明白，前無量的本源之力，遠比他想像得更為關鍵，陸青顯然知道這一點。
　　兩個大能爭鬥，旁觀者遭殃，余慈不知道十方大尊是什麼感覺，如今他可是吃力得狠了。
　　現任無量虛空神主……好吧，就叫他曲無劫，一應神通發動，都代表著虛空神通的最高層次，在其神通範圍，一切虛空神通，只要水準在他之下，都要受到壓制。
　　承啟天不用說，就是心象分身，也蘊含著部分虛空神通的元素，故而同樣受到鉗制，虛實變化已不可能，身形顯化，在一片荒蕪的行宮廢墟上，顯得分外醒目。
　　“要麼，收回來？還有承啟天……”
　　餘慈目前最大的底牌被徹底壓制，不免想求穩，可這時影鬼叫起來：“再等等！”
　　“嗯？”
　　“你看南邊！”
　　餘慈怔了怔，才想到影鬼是說要在承啟天上看，可空茫茫的天域有什麼好看？
　　他一個晃神兒，視線移去的時候，嘴巴卻是張了開來：
　　南天忽有無邊勝景，似啟天門，宮殿羅列，但又全充作了背景，真正灼目的，是當空一個莫名文字，難循正形，八角垂芒，奧妙無端。
　　餘慈看了半晌，都解不字形，可心中卻有一個感應，讓他脫口而出：“這是個‘度’字！”
　　“喲呵？能解天書，看來你的符籙水準見長啊。我不知道這是什麼字，不過很明顯，八景宮不樂意了。”
　　“八……八景宮？”餘慈終於瞠目，“這裡隔了幾個億萬裡啊？這都能看得到？”
　　“還有呢！”
　　話音未落，東南天空，一道虹橋飛架，光華瑰麗，映照半空，卻是半邊天域明亮，半邊幽暗，十分奇特。
　　“劍分昏曉……這是論劍軒的造化劍意，哼，異端！”
　　餘慈不知什麼是異端，但知道前一個名號，已經足夠了——論劍軒！
　　影鬼嘿嘿發笑：“要是再等等，說不定連初有庵都會湊熱鬧。此界雖然廣大，卻也禁不起神主、地仙他們可勁兒地折騰哪，諸般神通，如何會沒有限制？況且，賊老天也不樂意見到。”
　　“哦？”
　　這邊突地風雲變色，半空中千萬道電光長鏈憑空而出，充斥視線所及的所有空域，連八景宮和論劍軒神通顯化，都給遮去。
　　隨後就是鬱鬱雷音，雷聲進入承啟天，倒是讓人好過了一些，天意流轉，通過餘慈自設的大羅天，對承啟天來說，倒是有所平撫。
　　餘慈還見到，高空極光元磁，受此影響，形成了一股驚人的風暴，掉轉向下，一路掃蕩，驚人的磁力，同樣對無所不至的虛空神通形成了干擾。
　　“現在可以理解為，老天爺和曲無劫對上了？”
　　“所以他不會維持太長時間，一個神主想干涉此界，多得是緩和的辦法，今天之所以如此，大概是事情太急太意外的緣故。”
　　稍微停頓，影鬼又道：“因為神通源流和兩界障礙之故，雖有多有掣肘，曲無劫肯定還是占優。”
　　餘慈將當前局面在腦中過了一遍，除了頭痛，沒別的了。猜出兩位大能的交戰結果沒什麼，因為強弱之勢很明顯，但要想把握住裡面的時機，就遠不是他這種層次所能做到的。
　　這時候要在裡面找食兒，難度很高啊。
　　“你還想呢！”
　　影鬼頗為佩服餘慈膽上生毛的心思，其實兩人現在也就是說說而已，承啟天的搖動都還沒有穩定下來，如何能夠分心？
　　這時候，余慈連心象分身都不管了，任其在廢墟上晾著，借著天意流轉的力量，全力維持承啟天的運轉，百畝虛空，在這等情況下，就像是狂風巨浪裡的小船，要維持平衡，真的不容易。
　　都不知過了多長時間，搖動感漸弱，他才有閑觀察具體的情況，虛生老道辛苦建起的百畝園林，已經有了明顯的變形，但總算承啟天本身無恙。
　　“結束了？”
　　“還沒呢，不過，八景宮那邊干涉到了。”
　　影鬼一直盯間遠方天域的變化，可他的回應讓餘慈難以理解：“怎麼會這麼快的？”
　　“曲無劫不是照樣很快？既曰神通，便不是尋常手段。空間的限制，也算不得界限了。”
　　說話間，那個天書“度”字，愈發地光彩奪目，餘慈眯起眼睛，出於對符籙的敏感，他隱約察覺到，八景宮應該是化神通於文字光芒之中，具體的情況他還是不清楚，不過明顯對曲無劫的虛空神通形成了限制。
　　承啟天情況轉好，讓餘慈有心思旁顧，這時候，地層深處莫名的感應提醒他往下看。
　　行宮廢墟上，他的分身非常醒目，另外一個醒目的，是十方大尊，他也撐了下來。
　　十方大尊反應也算快，在第一時間就放棄了對本源之力的想法，可是，有些事情，卻不是放棄就能脫身的。
　　他想放棄，他背後的大梵妖王不答應。雖是兩界相隔，那邊的堅決意念，還是如烈火般燒進心底：
　　“絕不能讓這本源之力旁落！”
　　“你娘的你試試？”
　　十方大尊第一時間就想頂回去，總算理智占了上風，壓下這情緒，但他的鬥志並沒有恢復，究其原因，有一部分是因為剛剛他被“燒”得很慘。
　　一連串事情來得太快，如今本源之力又成為兩邊交戰的中心，神念密佈，封鎖得嚴嚴實實，他到現在都沒鬧明白，本源之力中，怎麼會有如此驚人的熱力，導致的那種痛楚絕不一般，心底深處，竟似被一下子燒怕了。
　　更別提風暴般襲來的犀利神念並虛空神通，也有讓人鬥志全消的能耐。
　　他已經知道來者為誰了，難道要讓他成為兩位大能的角力場嗎？
　　大梵妖王卻不再理睬他，隔空、隔界與無量虛空神主交鋒，實在是極吃力的一件事，可是那一點本源之力，又是如此關鍵，一旦到手，不提修行上的好處，至少在與前後兩任虛空神主的明爭暗鬥中，他就可以搶佔先機，如何能放棄。
　　十方大尊就這麼陷在裡面，雖然他是長生真人的級別，但在兩位大能交戰的中心，除了充當大梵妖王的輸送力量的管道，別的事兒也幹不動了。抽空看一下滿地廢墟，他心裡隱隱抽痛，這是他多年來潛心修行的地方，也是刻意夯實的根基，但如今，一切都灰飛煙滅。
　　而這些，都是因為……這時候，他看到了廢墟上一個人影。
　　你還在啊！
　　虛空神通禁錮未消，人影想動都難，十方也受限制，兩人隔空瞪視，但其實，餘慈的注意力完全不在他身上。
　　兩位大能神念對沖的中心，是一滴“墨汁”，而“墨汁”的中央，則有一顆神意星芒，而這顆神意星芒，終究還聯繫著餘慈的心神。
　　在曲無劫威勢最盛的時候，虛空神通壓制一切，裡面的資訊完全封死，可如今，天心影響和八景宮的干涉先後到來，這就使得封鎖有所鬆動。
　　對餘慈而言，他對神意星芒本身承受的壓力，從未有如此清晰的感受。
　　深植在本源之力中，幾乎與其合為一體，自然也要一起分擔外界的壓力。他能確認，如今一方是要摧毀它，另一方是要抓住它。
　　前者是曲無劫，後者是大梵妖王。
　　破壞總比保護主動，再加上其他各種因素，大梵妖王不可控制地落到下風，要不是有十方大尊在中間做緩衝，早就一敗塗地。
　　也因為如此，餘慈的神意星芒感受到前所未有的壓力，自從領悟照神銅鑒的用法以來，余慈還從來沒有見過哪種外力，能夠摧毀神意星芒，現在他覺得自己大概能見識到了。
　　但更重要的是，他感受到了本源之力本能的自我防護。
　　雖然其力量微乎其微，但就在這幾等於無的區域內，微弱的虛空神通輾轉騰挪，消融外力，維持自身的存在。若非如此，就算是有大梵妖王的護持，也休想支撐數十息的時間。
　　距離太近了，一旦將注意力投注到那邊，就再也拋不開，餘慈就像是看到了一部講述虛空神通的專著，又或者是真正的大宗師，對他口傳心授，想不看都難。
　　也就是餘慈，本身已經懂得虛空神通，才能有如此深切的感受，換一個外行在他的位置上，就算有超出他百倍的實力，也休想從中看出什麼門道來。
　　而且，他還能學以致用，照葫蘆畫瓢，將新學來的手段，用在了承啟天中，抵抗外界的虛空神通壓力，開始不免有些眼高手低，可收穫卻是實實在在，水漲船高。
　　餘慈開始希望，兩位大能的對沖，能夠永遠持續下去。
　　可惜，這個微小的願望，註定不可能實現。
　　十方大尊忍不住了，作為大梵妖王傳輸力量最重要的管道，他成為兩大神主級別的強者角力的中心，就是長生真人，也不可能支撐太久，再這麼下去，縱使有十條性命，也不夠揮霍的，狗急了還會跳牆，況且是他？
　　他張口一呼，餓鬼道的白光閃耀，其神通、業力對曲無劫來說，也要謹慎對待，這無疑是個變數，而在神念對沖節奏調整的時候，中間有妖豔的彤紅火光迸出來。
　　層層神念衝擊，碰到這火光，倏然消融。


第274章 秘府不秘 天闕照影
　　業火的力量著實了得，只要是與有情眾生相關，便能污穢。
　　兩位大能都是非比尋常的強者，超凡拔俗，卻還在有情眾生之列，對沖的神念，也被染化，一時失靈。
　　只是十方大尊得到地獄道不過一年多的時間，且還分潤了一些給趙子曰和摩奴，就算控制權一直在他手裡，也遠遠沒有祭煉到妙用由心的地步，打一個冷不防後，十方大尊便想收手，趁雙方滯澀的機會，脫離險境。
　　可他的行為倒是提醒了大梵妖王：“直接送過去！”
　　資訊簡單，十方大尊卻理解無礙。大梵妖王的意思是，借助地獄道延伸出來的孤獨地獄的手段，將本源之力送到黃泉秘府去。
　　在黃泉秘府一年多來，他們在做了種種佈置，千里業火足夠抵擋任何強敵，就是週邊辛乙設下的禁制，也足夠延誤無量虛空神主的進逼勢頭，更不必說趙子曰和摩奴，傳輸大梵妖王的法力，更具優勢。
　　之前不這麼做，是對方虛空神通的全面壓制，可如今勢頭減緩，務必要儘快抓住機會。
　　十方大尊陰沉著面孔——他一貫面目模糊，心思卻沒有刻意隱瞞，這種做法絕不容易。
　　業火翻卷，憑特有的異力排開了一片空間，大梵妖王則為他掩護，接下來就是最難的步驟：將承受兩邊神通法力的本源之力，攝入到打開的門戶中。
　　十方大尊知道，賣力的時候到了。
　　他從來都沒有想過對大梵妖王效忠，想來對方也從沒有指望過，只不過大梵妖王一旦失敗，到在附近的管道將盡被虛空神通封死，要想重臨此界，就要轉道黃泉秘府，他孤立無援，想從無量虛空神主手中脫身，機率不到半成。
　　只有聯手才有出路。
　　一聲厲嘯，長生真人級別的神通，與餓鬼道、地獄道連接，開闢其獨有的領域。
　　表層的建築、禁制在衝擊中崩潰，但地下總還留存了一些，他也不要了，借勢調動地脈元氣，將其轉給大梵妖王，在跨界而來的神通催逼下，滾沸的岩漿噴薄而出，高溫熱力形成了另一層領域，終於暫時隔絕了無量虛空神主的神念衝擊。
　　孤獨地獄張開，將本源之力吞下。
　　“快走！”
　　大梵妖王主動做了掩護的工作，雙方雖是各有盤算，但在當前局面下，還是配合得天衣無縫，十方大尊跳入了剛張開的孤獨地獄，沒了他的支撐，大梵妖王在此界的神通法力，也就是無根之木，連一息時間都擋不住，便徹底崩潰，但餓鬼道和地獄道形成的業力領域，又擋了一下，終於給了十方大尊足夠的時間，遁入虛空。
　　這一刻，方圓近千里的地下森林，都是抖蕩，餘慈還在廢墟上的心象分身恰可看到，周邊虛空正變得透明，範圍內一切虛空神通的軌跡，都無所遁形。
　　餘慈也不知道十方大尊能不能逃脫，因為他沒機會察看了，心象分身也有虛空神通的元素，也就是說，他也在被打擊的範圍裡。
　　心象分身第一時間就給抹消，但那聯通的脈絡仍然留下痕跡，曲無劫的神通法力追著過來，直接轟上了承啟天。
　　餘慈大罵一聲，被遷怒了……典型的池魚下場！
　　很明顯，現在的曲無劫，歸屬於元始魔主座下，原來身為無劫劍仙的人格已經消失殆盡，也不可能知道在界河源頭時，與他達成的協議，出手絕不容情——雖然這只算是被颱風尾巴掃到，並無針對之意。
　　承啟天發出慘烈的呻吟，就算只是被掃到一點兒邊，造成的動盪，也超出之前十倍。
　　餘慈拼盡全力，維持承啟天的根基，現在已經不是硬撐與否的問題了，以其追根溯源的性質，這種衝擊一旦抵擋不住，承啟天崩潰，破壞力順勢就能殺入心內虛空，那時候四分五裂的，就是餘慈本人。
　　也就是他剛剛參悟本源之力體現出的虛空神通諸般變化，現學現賣，否則第一波衝擊就承受不住。
　　這也是前任無量虛空神主與曲無劫最大的差別。
　　後者運使虛空神通，似乎還未完全撇開劍修的手段，直來直去，氣勢強橫，上來就是全面壓制，可據餘慈的親身體會，還有影鬼的回憶，前任無量虛空神主更擅長的還是在不動聲色間，穿插虛空，調轉趨向，在不知不覺間達到目標。
　　大概來說，一個讓人死得慘烈，一個讓人死得糊塗。
　　類似的感觸一閃便過，現在著實不是發感慨的時候，只是維持最基本的運轉，就讓餘慈心力交瘁，他現在就想有一個回氣的機會。
　　虛空神通說白了就是在有限中拓開無限的本事，像是無量虛空神主的本源之力，在墨點一般大小的區域裡，輾轉騰挪，連續性地虛空生滅，消融外力，餘慈還沒有那種造詣，分外需要一個緩衝的餘地……咦，還真有！
　　幾乎要被逼上絕路的時候，分外敏感的神意卻是探觸到了附近一個偌大的空間，尤其是和承啟天，僅僅隔了一層微不足道的屏障而已。
　　餘慈已經快給逼得窒息了，哪還顧得上別的，一下子轟開障壁，急劇擴大的空間，給了他一個騰挪的區間，在現學現賣的虛空神通作用下，作用不啻於起死回生。
　　曲無劫的壓力一下子掉了幾個層級，再也構不成致命的威脅，直到這時候，餘慈才知道自己是從哪兒得益的。
　　呃，雲樓樹？
　　自從他真身到了承啟天后，就將雲樓樹種在了這裡。由於承啟天高蹈千里，可說是最適合其生長的地方，這幾日，雲樓樹的狀態明顯好轉，葉片也不像以前那樣發蔫兒，卻不想這時候還救了他的命。
　　這時影鬼倒是醒悟了：“不錯，雲樓樹有獨辟天地之能，又有穩固虛空之效，不少人都喜歡在開闢的空間內種一顆樹種，作為支撐的大樑，你這也算是誤打誤撞。”
　　馬後炮！
　　對影鬼的評價就是如此了，但不管怎麼說，餘慈還是松了口氣，他終究不是曲無劫針對的目標，衝擊只是一次性的，不會持續走高，多了這麼一塊緩衝空間，承啟天也就徹底穩固。
　　果不其然，又撐了約十息時間，虛空神通的衝擊停擊。
　　餘慈長籲口氣，其實若再這麼下去，他也要糾結了，雲樓樹空間沒什麼，若真損毀了裡面的“道標”，他真不知道怎麼向曲無劫交待——尤其是見到如今這位，他對那已然消失的人格感觸更深。
　　這邊緩過勁兒來，余慈也能分心旁顧，倒是十方大尊那邊，似乎不太妙。
　　深植星芒的本源之力，確實出現在萬里開外，黃泉秘府的位置，和另一個定位點，亦即秘府中的魔種殘靈彼此呼應。
　　將魔種殘靈辛辛苦苦保留了一年多，除了靈犀散人和靈巫張老的記憶極有價值之外，這也確實是個第一時間感知黃泉秘府異動的眼線。此時，魔種殘靈就感覺到，黃泉秘府中，迥異於尋常的震動。
　　十方大尊到了，孤獨地獄的神通著實令人佩服，他等於是一步跨越萬里之遙的距離，可做過相似嘗試的餘慈明白，這裡的消耗絕對厲害，也就是他陰魔之軀，並無實質，饒是如此，也不會好過。
　　更要命的，其孤獨地獄展現出的虛空神通脈絡，一直被曲無劫揪著，順藤摸瓜，就到了黃泉秘府。
　　這算是標準的引狼入室吧。
　　魔種殘靈的位置太靠外，具體的情況不甚清楚，但黃泉秘府深處，虛空震盪，業火低伏，卻是再明顯不過。而在十數息的空白之後，本源之力上，也重新接上了來自于曲無劫的壓力。
　　大梵妖王當然不會示弱，爭鬥繼續展開。
　　然而，此次強弱之勢已經顛倒過來，這裡有趙子曰和摩奴，他們遠比十方大尊來得虔誠，更不用說還有一年多來的佈置，在這裡，大梵妖王的神通法力，要比在陸沉行宮時，強出五倍以上。
　　加上千里業火對神念之力的消融和壓制，曲無劫虛空神通再強，也不可能逆天到無視種種限制的地步。
　　再度近距離感受幾回神念對沖，餘慈就猜：“曲無劫要退走了吧。”
　　“再不走，八景宮和論劍軒就要瘋了……”
　　影鬼語含諷意，他除了關注兩位大能對戰，還一直盯著天域之上的變化。天空中，電光磁火的風暴越來越強，極遠處的神通法相已經將其法力延伸到北荒邊緣，相應的，曲無劫那驚天動地的虛空神通，也受到了更強的壓制。
　　曲無劫這算是輸了嗎？雖然由始至終，他都佔據絕對上風，若最終沒有達成目的，不免給人雷聲大雨點小的印象。
　　影鬼也很迷惑，正絞盡腦汁的時候，餘慈叫出聲來：
　　“啊呀，險些忘了。”
　　影鬼嚇了一跳，餘慈這時看向過來，命令：“前面去。”
　　影鬼難得好脾氣，知道接下來是樁難事，便在餘慈的吩咐下，投影移到前面。他本體在萬里開外，投影過來就完全沒有力量可言，就是起一個迷惑的作用。
　　餘慈躲在他身後，氣機也作了變化，這樣，如果被順藤摸瓜找上門來，先發現的肯定是影鬼，這是以防萬一，未必就能用到。
　　一切準備妥當，平等天上，金色火焰傾流而下，循著早已鋪設好的管道，投向萬里開外，但在行將觸及目標之前，又收了一收，維持在一個相對靜止的狀態。
　　余慈臉色發白，這種消耗絕不是一個小數目，但有些事情，他又不得不做。
　　“三、二、一……點火！”
　　這一刻，曲無劫終於承認失敗，虛空神通潮水般退去，雙方只餘下些微氣機勾連，大梵妖王也知道過了一關，但還是嚴陣以待，盯緊了對面最微小的變化，以免被回馬槍傷到。
　　就在這時，層層業火封鎖之後，本源之力中央，一簇微小的火苗燃起，焰光與業火接觸，後者明顯瑟縮一下。
　　大梵妖王是何等人物，本源之力又是他始終關注的重心，一有變化就發覺不對，遙遠的無天焦獄深處，吼聲震天動地，傳到黃泉秘府這邊，千里業火，也要為之搖動。
　　他想轉移方向，可對面無量虛空神主同樣敏銳，兩邊的真實距離，可能有幾百幾千個億萬裡，但還能夠作出一等一的反應。他不知發生了什麼，但肯定不會讓大梵妖王好過。
　　雙方神念將離未離，這一下又是成百上千次的對沖，黃泉秘府重新陷入動盪，一年多來業火化生的地獄眾都是東倒西歪，在絕對層次的壓制下，不知有多少就此崩解，雖是重又化生，總還是要消耗業力的。
　　這時候，承啟天中，餘慈則是放聲大笑。
　　專門選擇在曲無劫離開之際發動，就是忌憚對方對虛空神通的敏感，也讓大梵妖王疑神疑鬼。只是想找到這樣一個時機，就要對兩位大能的神念對沖，有一個極其精到的把握，餘慈沒有這份兒能力，只能是大約估算，狠賭一把，幸好這種賭局，他最在行，一擊中的。
　　本源之力十有八九已經受了重創，甚至乾脆就毀掉了。
　　但事實上，心煉法火發動，是對準了神意星芒，本源之力只是附帶而已，這玩意兒沒有讓他失望，從未損毀過的星芒，一下子扭曲變形，反噬過來，餘慈受了點兒小傷，但很快平復。
　　心煉法火可熔煉萬物，餘慈不知它把神意星芒煉成了什麼，但肯定是連前任無量虛空神主複生都不會認得，此時兩邊的聯繫已經中斷了，沒了神意星芒的管道，心煉法火也不可能維持太久，大約會在半息之後熄滅。這樣，他就把關於他的線索抹掉。
　　就算心煉法火讓人看見了也無妨，這火焰自為他所用後，從未現於人前，也許十方大尊那邊有點兒記憶，但越是這樣，思路只會越混亂，對餘慈有百利而無一害。
　　“可惜了，可惜了。”
　　影鬼還在為本源之力扼腕，大概是懊惱本源之力不能為他所用吧。
　　餘慈不理他，盤腿坐下，恢復幾近枯竭的元氣。
　　不知入定了多久，忽有人通過專門的管道，主動和他聯繫：“主上，婢子幽蕊，有事稟報。”
　　“嗯？”
　　“東陽正教三個時辰前發出檄文，指斥血獄鬼府侵佔真界靈地黃泉秘府，誓要採取手段，並邀元始魔宗各支，共襄盛舉！”
　　※※※
　　楊朱慢慢地從幽暗的甬道裡走出來，長期閉關讓他的臉色有些發白，嘴唇抿的很嚴，看上去心情不太好，這讓迎接他出關的弟子有些意外，只能小心招呼：
　　“師叔祖……”
　　楊朱依舊是那個表情，問道：“這段時間有沒有什麼事情？”
　　那弟子忙道：“稟師叔祖，是出了事……東陽正教、魔門東支、西支、北支、冰雪魔宮、九玄魔宗先後發檄，指斥血獄鬼府侵佔本界，要在北荒來一次大動作呢。”
　　楊朱回頭盯著他看：“地火魔宮怎麼說？”
　　一句話就問到了點子上。那弟子所言，都是元始魔宗分裂後，舉足輕重的大勢力，但都比不過地火魔宮的正統地位，縱然那只是名義上的。
　　“這個……還沒有聽到確切的消息。”
　　就算沒有，也不得了，自從上一劫，元始魔宗四分五裂前後，有多少時間沒見過這些勢力同仇敵愾了？尤其針對的還是另一位配享神主之位的魔門大能，這裡的情況，讓所有外人都是稀裡糊塗。
　　那就盯著地火魔宮吧。
　　雖然元始魔主已經在超過十劫的時間裡，沒有發下任何諭令，但只要《太元天魔根本經》和《聖典》在地火魔宮一日，那裡就仍代表著魔宗無可辯駁的正統，涉及到無量虛空神主和大梵妖王這一層次，還是地火魔宮的言論最有說服力。
　　全天下都在等著地火魔宮打破沉默，作出回應，殊不知這時候，地火魔宮內部，也是亂成了一鍋粥。
　　馮忘身為宮中司事，本就是一切活計都要沾手的，可如今這事兒，卻讓他恨不能把自家雙手切下來，誰要他就免費奉送。
　　北荒那邊早就休戰了，可這裡已經是連續第二十個時辰，地心深淵中強橫的魔念衝突仍在持續。
　　源頭來自於《聖典》，血獄部和真界部的兩位至高大能，除了在北荒以神念對沖，釀成驚天動亂，更直接的，還是在彼此銘刻真名的《聖典》上，氣機衝突，竟有勢不兩立之態。
　　他們兩位這樣爭鬥，卻是苦了下面的人。
　　這立場該怎麼站？
　　地火魔宮是在真界沒錯，可身為元始魔主忠實的信徒，團結友愛什麼的姑且不論，識大局顧大體總該有一些吧？
　　好吧，其實那也是放屁，以往兩界魔門信徒衝突，地火魔宮從來都是堅定地站在真界這邊，便是被大梵妖王指斥為“無量的狗腿子”，也都處之泰然——沒見地火魔宮的全名，還要加上“無量”二字麼？
　　可如今，情況已經有些變化了，源頭不是別的，就是前段時間，《聖典》上突然烙下的夜摩印，它在哪兒不好，偏偏在血獄部？
　　魔主垂青的目標，他們怎麼可能忽略掉？
　　宮中幾個老不死的人物，一直在緊張地磋商——其實就是吵鬧。十多劫來，魔主的冷漠無視，讓所有人都沒有經驗，完全不知道該如何去解讀這樣的“指示”，就算是翻爛了典籍，抽空了腦子，也是一樣。
　　相較於那些老不死，馮忘還更像是一個幹實事的人，他已經第三次下到地心深淵，就近探查情況。但他還不是最有勇氣的那位，真正讓人欽佩的，是那位以女子之身，卻有“大日王”之稱的帝天羅。
　　雖然二十個時辰裡，女修從第五層平臺給硬逼回第二層，離地心越來越遠，可她終究是事發至今，唯一一個堅持在深淵中的人物，渾身氣機倒是愈發堅凝。
　　只憑這一點，馮忘就覺得，他需要給女修一點兒敬意。所以，他帶著小小的矜持，主動詢問帝天羅的意見：“你有什麼看法？”
　　帝天羅保持著跪伏祭拜的姿勢，語音略有些沙啞，顯出這二十個時辰著實不好過，不過她的理解準確無誤，回應則極其簡潔：
　　“魔主是什麼態度，弟子便是什麼態度。”
　　這種回復實在太讓人無奈了，什麼是魔主的態度？魔主什麼時候有過明確的態度？夜摩印算不算？
　　一句話能有三四種解法……等等，也對啊！
　　大概是與帝天羅心有靈犀，一刻鐘後，地火魔宮發出了“自己”的聲音——就是在太元天魔根本經上，找了幾句敬奉魔主，魔主至高至大的廢話，拼結成華麗的句式，但說了什麼，別說外人，連他們自己都不知道。
　　但此時，帝天羅已在心中冷笑：“我因身份尚低，故而拿出卑微謹慎的態度，堂堂魔宗總壇，如此行事，讓人齒冷！”
　　除了虛弱，還能見出什麼？
　　便自此事後，無量地火魔宮之外，忽然多了許多含義未明的目光巡逡。
　　※※※
　　三家坊的資訊傳遞速度已經相當了得，然而此界畢竟廣大，遠方那些頂尖宗門的反應，餘慈也不可能完全知曉，只有北荒這邊，他確確實實感覺到了改變。
　　改變發生在本地勢力之中，但源頭卻在北荒之外，若不是幽蕊，還有架設在豐都城、華嚴城附近的神意星芒網路，餘慈也很難想像，北荒一地，像三家坊這樣，背後有大宗門支撐的本地勢力，或明或暗的竟然有這麼多。
　　因為兩位大能的對沖，八景宮和論劍軒的干涉，再加上天心運轉造成的磁力電光風暴，整個北荒都騷動起來，而且是隨著時間的推移而越發激烈。
　　這也是陸青的算計嗎？
　　餘慈覺得還是不要高估她為好，但這就帶來了另一個問題，事情亂成這樣，陸青的真實目的又被遮掩，陸素華的反應也更不可知，他怎麼覺得事態反而朝向負面滑落了？
　　這時候，新的消息又傳遞過來：“黃泉秘府那邊……”
　　這個消息是從多個方面先後傳遞過來的，在幽蕊、虛生各自手中的網路，還有黃泉秘府內部的魔種殘靈那裡，都得到了確證。
　　果然，得罪曲無劫，對大梵妖王那邊一點兒好處也沒有。曲無劫臨去前，用虛空神通重創了幽虛冥雷劍陣，還撕裂了辛乙留下的禁制，扭曲了虛空，留下了一條通往外界的甬道。
　　簡單地說，現在的黃泉秘府，成了一個被固定在地層深處，除了業火之外，再沒有任何防護的死地。
　　那裡確實還很難有人進去，但只要有閑，完全可以站在外面，往裡邊“丟石子”玩兒。
　　曲無劫這手真叫一個陰狠哪。
　　餘慈感歎不已，現在的黃泉秘府，“秘”之一字，可說是名不副實，再加上魔宗各支發出的檄文，大有過街老鼠，人人喊打的窘狀。
　　大梵妖王真能穩固在真界的根基嗎？餘慈現在對他越來越沒信心了。
　　曲無劫這一手，才算是神主干涉世間的基本手段，也比直接駕臨效果更佳。
　　通過魔種殘靈，餘慈能感受到大梵妖王那方的暴躁和焦慮，山雨欲來風滿樓，大概就是這麼個樣子。
　　餘慈也在做準備，他將心念連續移轉，觀測己方情況。
　　幽蕊搞情報還做得不錯；寶蘊和朱文英安全抵達無拓城；陸青還是那樣，在碧落天域頂層支開妄境，不知近況如何，鐵闌在外面守著；影鬼本體那邊，也就是黃泉秘府正上方的天域，尋找碧落天宮的行動，仍然沒有什麼進展，不過他算是距離黃泉秘府最近的了，餘慈讓他注意著周邊形勢。
　　影鬼對本源之力得而復失，仍然耿耿於懷，像這能直指無量虛空神主根底的機會，可不是大白菜，受了一番刺激，他就有些懶散：
　　“剛剛曲無劫來，都沒有把碧落天空震出個端倪，想來無量當年，確實是下了工夫的，與指望瞎貓碰個死耗子，不如捋清頭緒，重新整理一下線索。”
　　說白了就是不想再出力了。
　　餘慈也不惱，他對本源之力的得而復失，並不像影鬼這麼介意，畢竟自家的性命才是最重要的，大梵妖王及這一級別的人物，有感應到神意星芒的前科，順藤摸瓜也不是不可能，這就不是一個陸素華所能背下的黑鍋了。
　　另外，他也沒覺得自己失去什麼，在曲無劫和大梵妖王神念對沖之際，本源之力的層層虛空變化，已讓他受益匪淺，那獨特的烙印也已留在了他神魂深處。
　　也許有了本源之力，請上平等天后，效用立竿見影。但相較於在平等天請來請去，消耗先天元氣，還不如這樣逐步參悟來得實在。
　　這話，餘慈不會對影鬼說，但影鬼想撤回來，還真要看他樂不樂意。
　　正想著如何使個顏色，讓影鬼用心，一個片斷思緒突兀地跳出來：
　　這是記憶中，碧落天宮九天十柱的百丈牌坊巍然聳立的場景，後面經文如織，光芒眩目。
　　之前餘慈神識就是被那光芒壓回來，無法解析經義，連帶著記憶都有許多空白，可這時候，怎麼突然有反應了？


第275章 廢墟之疑 拳意之限
　　餘慈定了定神，仔細琢磨這記憶中的場景，和以前相比，別的倒也罷了，只有那些經文，確實有些變化。
　　主要就是上面發出的光芒似乎減弱了許多，餘慈得以看清文字的結構，雖說這等文字，以前從未見過，可余慈莫名就知道了裡面三五個字的含義。
　　“幽……真……天，呃，這個是‘窮’字吧。”
　　如此解字，類似於之前對八景宮天書文字的解讀，自然能夠感應出字義。只不過，這成百上千個鬥大文字連綴成篇，餘慈最多能辨出其中一成，還有三五成受那特殊光芒影響，在記憶中殘缺不全，全篇具體何等含義，現在真的猜不出來。
　　餘慈也不著急，而是再反過來推導，為何會有這種狀況。
　　這些文字，明顯還是象形，結合感覺來看，只從結構上解析上不夠的，還有它們發散出的光芒，也要包在其中，這裡就有無窮變化。
　　把握變化的技巧……就是虛空神通沒錯了。
　　只有通過虛空神通，尤其是剛剛從本源之力學來的那些技巧，從文字結構和光芒中，覺察出相應的虛空交疊變化，其中含蘊的字義才能顯現。
　　影鬼對虛空神通認識一般，就算和餘慈共用視角，也發現不了裡面的真義。被折磨了三五回，終於放棄：“現在我相信，這沒有人能發現得了，發現了也沒可能進去！”
　　難得說出一番示弱的話，他又在猜：“這看來還真是一篇法門，雖然是‘入門級’的，只有修煉了相應的心法，才能解析，且確實與無量虛空神主一脈相承，你雖然對所需基礎心法一竅不通，但有虛空神通的支持，慢慢來的話，也是大有可為。”
　　餘慈嗯了一聲，像他這種猜測之法，很耗精力，但裡面所需的虛空神通技巧極高，長此以往，就算看不懂，也大有裨益。
　　只是，他記憶中的片斷畢竟是殘缺不全，一些謀篇佈局上的深義，還是看不太出來，餘慈就拿出玄靈尺，準備察看一下碧落天宮中的原型。
　　“嗯，小五，在哪兒呢？”
　　在這天域之中，玄靈尺所需的九地元磁神光，只有小五才能提供，餘慈就開始找人。不想半晌都沒回應，隔了好大一會兒，才聽到小五用緊迫的意念回復：
　　“這這這兒……那個無相天魔！”
　　“啊？”
　　還是影鬼比較懂小五的性子，立刻就道：“是不是那個放出無相天魔的傢伙？”
　　“對，就是她！”
　　餘慈和影鬼面面相覷：陸素華！也只有那一位，能讓五嶽元靈緊張成這樣。
　　“你在……陸沉行宮？”
　　承啟天上眾人，齊刷刷地將注意力移轉過去，小五也適時將視角共用。
　　作為五嶽真形圖的元靈，控制地脈元氣，是她的本能，也是最愛，所以她通常還是喜歡呆在地層深處，尤其是多有地脈彙集的地段。
　　陸沉行宮就是周邊最好的地方了，尤其是十方大尊遁走之後，這裡更沒有什麼能威脅到她，哪知正忙裡偷閒，舒舒服服地浸泡地脈元氣，天底下頭一號大惡人已經殺了回來。
　　“她不會發現我吧？”小五緊張得要哭出來了。
　　餘慈和影鬼都沒回應，而是在承啟天內交涉：“現在？”
　　“沒勝算哪。”
　　“能傷到她也好，後面陸青更有把握。”
　　“我怎麼覺得狗急跳牆更可能一些？”
　　餘慈和影鬼並非是爭執，而是緊張分析其中的勝算，但最後又都歸攏成一個繞不過去的結：
　　陸青那邊給的資訊太少了，弄不好就是個弄巧成拙的下場。
　　綁著手和陸素華鬥，尋死麼？
　　“你那個婢女太不上道兒，我要是你，拿鞭子可勁兒地抽……”
　　影鬼發洩式地說著廢話，不動手的意見終究是達成一致，他們安撫一下小五。先前針對陸素華的氣息捕捉，他們都做過防護，而且現在小五又在混亂的地脈之中，以五嶽真形圖的性質，別說陸素華，就是哪位地仙來了，想揪出她，都要廢點兒力氣。
　　大家只是奇怪：陸素華在那兒幹什麼？
　　這時候，餘慈做出一個比較大膽的決定，他招呼一聲，借助小五法力，重新投射分身下去，就落在廢墟之上，距離陸素華不超過十裡，當然，是完全隱入虛空。
　　這個距離，對一位長生真人來說，幾乎就是面對面了，非常漲士氣的是，陸素華對此一無所知。
　　能如此完美地隱藏氣息，連餘慈本人都有些意外，他也和影鬼再次對視：
　　真的不動手嗎？
　　陸素華不知道遙遠天際，有人正在一刻不停地打她的主意。她只是在廢墟上慢條斯理地踱步，最終停在一個位置。
　　餘慈回想玉璧中的圖示模型，確認這應該是行宮的中樞所在。
　　陸素華站了半晌，在眾人注目之際，忽地擺出一個拳架。
　　如此佳人，扮男裝，著青衫，橫拳紮馬，卻自有一番灑然氣度。餘慈不自覺拿她和陸青比較，覺得有很多地方不一樣，但具體如何，就不是他這個外行人所能置喙的了。
　　陸素華隨後搖頭，似是不滿意，收了架子。也在這時，方圓一裡區域驀地塌陷，泥土成沙，嘩嘩流下，顯出一個深及數丈，黑洞洞的大坑。
　　一切都發生在無聲無息間，餘慈看著這一幕，心裡在冒涼氣，如果他在這一範圍裡，大概也是和土層一樣的下場。這還是含而不放的結果，若是盡情爆發，真是不敢想像。
　　他之前聽陸青講，陸素華盡得陸沉真傳，拳意無雙，他還不信，可如今再和陸青相比，確實是相去天壤。
　　“娘的，當初黑袍那廝怎麼能和她拼生打死的？”
　　沒人能回答這個問題，這時陸素華又開始移動，是向週邊，走了一段路，忽然停下，再折回，速度驟增，餘慈甚至已經看不清她的身形，只覺得有模糊的影子在廢墟上閃掠，虛空動盪。
　　陸素華在行宮區域內高速遊走，看起來古怪，不過餘慈從她有限停留的幾個點上，倒是見出端倪，心裡有一個猜測，等女修最終停下的時候，餘慈再將該位置與記憶結合：
　　果然！
　　余慈發現了，陸素華開始加速的位置，就是當年陸沉激戰的起點，停下的方位，自然就是終點。
　　這一位，竟是也在復原當年一場大戰，只不過，以她對陸沉的瞭解，還有超出餘慈一大截的修為，還原的情形明顯要更加清晰。
　　至於為何如此，除了陸素華本人之外，整個北荒怕只有陸青知曉。
　　要餘慈猜的話，似乎和繼承自陸沉的拳法有關——那拳架子總不是擺著好看吧。
　　連蒙連猜的時候，陸素華又擺出了拳架，餘慈就看到，大戰終點，深深的溝壑對面，明顯沉降的地層竟開始慢慢抬升。
　　這違逆自然之理的現象讓他瞪大了眼睛，看起來，陸素華似是從舊戰場中，得到了一些了不起的啟示啊。
　　真不是個好現象……
　　正想著，忽看到陸素華神色有些變化，隨即他也有了感應：又有人來了。
　　來人修為絕不在陸素華之下，但由於對方沒有掩飾，和陸素華的神意交接，聲響就特別大。
　　陸素華的心意是頗為不善的，帶著敵意的長生真人神意碰撞，幾乎會立刻引發“獵場”的爭奪，不過那邊那位，卻是舉重若輕地將陸素華這邊寒冽之意卸下，依舊往這邊來。不久，聲音也已傳至：
　　“好巧，少宮主，不想竟在此地相見。”
　　“哦？白蓮法使啊。”
　　陸素華不動聲色，收了拳架，而自遠方而來的白蓮，一身素白裙裳，腳不沾地，飄然而至，對此地或隆起或陷落的特異現象視若無睹，倒是她身邊的妙相，對這邊的場景多看了兩眼。
　　“白蓮法使此來，有何貴幹？”
　　“不過是修行歷練而已，這位是佛母座下弟子，妙相法師，兩位……也是見過的。”
　　白蓮顯然對其間事項比較瞭解，而且很是坦蕩。只不過，她能如此，當事人可沒有這等胸懷。
　　陸素華神色平淡，對妙相冰冷的眼神無動於衷：“嗯，算是見過吧。”
　　白蓮微微一笑，先朝妙相以目示意，讓她少安毋躁，這才向陸素華道：“不知少宮主對上次的提議，考慮得如何了？”
　　陸素華微揚秀眉，笑吟吟地回應：“法使是說……”
　　白蓮才不像她這樣裝糊塗，輕聲細語地道：“佛母對東華真君一向是尊重的。”
　　“彼此彼此。”
　　“你我兩家均在南國，一東一西，並無直接利益衝突，守望相助才是正理。卻不知那個易徒傳道之議……”
　　“我東華宮中人丁不旺，這一代只有我一人，資質平平，兼修兩家，終究精力不濟。”
　　這就是拒絕了，不過白蓮心態本就平和，且這段時日，受拒也不是一回兩回了，依舊不慍不火地講話：“佛母欲收少宮主為徒，也是因愛才之故，少宮主不用立刻回絕，與真君商議一下也好。”
　　陸素華的回應是直接切了話題：“白蓮法使此來，不是專門尋我的吧？需要幫忙嗎？”
　　“……不，我們自去便是。”
　　白蓮相當知趣，也不管偶遇在怨靈墳場，是何等難得的巧合，並不糾纏，對她略一點頭，和妙相一起離開。
　　倏然而來，倏然而去，行事風格也算特異了。
　　陸素華微笑著目送她們遠去，心情倒似沒受什麼影響，隨後又開始擺弄拳架，餘慈在旁邊聽了全套，卻是又多了一個疑惑。有些事兒，還是及早弄明白的好，他考慮一下，給小五發了資訊，然後便分出一縷心神，隨時注意。
　　白蓮和妙相前行的速度並不快，出了陸素華感應範圍之外，才慢慢加速。這時候，之前一直保持沉默的妙相開口詢問：“佛母有意收她為弟子？”
　　“她與師姐一般，都是天縱之資。所不同者，師姐與我教根本相關，她則並無涉及，是佛母愛才，想收她為記名弟子，做一嘗試，看看本教三際經與玄門《太初玉書》結合，會是個什麼模樣。據說這裡涉及大道玄妙，師姐不妨拭目以待。”
　　白蓮話有隱有勸解之意，而且，也隱去了與利益相關的方向，當然，這事兒意會便可。
　　妙相沉默片刻，又道：“那現在，她在做什麼？”
　　“大概是練拳吧。”
　　這一點，白蓮也有些認識：“曾聽聞，當年昭陽女仙已得東華真君拳意真傳，尤其精擅定元、混元、破元等‘三元錘’，威震天南，後來棄拳，改以劍、環雙絕，鋒芒也有所收斂……”
　　妙相聽說過這段往事，結合眼下情況來看，更覺得有些古怪：“這是為何？”
　　“具體情況，我亦不知，但聽佛母講經時，曾談及一鱗半爪，說是沒有東華真君那種豪情天縱的心志，也駕馭不了他的拳法，反而會損傷心志。陸素華及時捨棄，或許是出於這種考慮，也是進退合度，更難得中途變更，也能有所成就，這份兒天賦，也是佛母中意她的原因之一。”
　　妙相又問：“那她為何重新練起來？”
　　白蓮平淡回應：“若是她沒有修煉拳術的資格，東華真君又怎會傳授？這一個關節，我們外人難以得知。不過陸素華仗拳意橫行東海之時，論劍軒那位曾與東華真君交手的造化劍仙評價說，其性情多變，其中一變，變出陸沉拳意三昧；佛母亦曾言，唯三際具現者，可兼修三際劫經，其中深意，師姐可自體會。”
　　妙相已漸知白蓮性情，背後評論他人，非是她所願，能說這麼多，已經是很給面子了，聽出就此打住的意思後，就沒有再問，而是在心中向遠方發訊：
　　“滿意了沒？”
　　通過小五的中轉，餘慈表示了感謝，隨後在承啟天深吸口氣：“三際具現，三際？”
　　大黑天佛母菩薩既然出身佛門，自然要從佛門之說中推導。
　　所謂“三際”，無疑就是過去、現在、未來之意。余慈清楚地記得，那靈犀散人修煉的《未來星宿劫經》，便是來自於黑天佛母一脈，可以化身妖物，著實奇異。
　　若以這個思路，大概還有《過去莊嚴劫經》和《現在賢劫經》兩部，可與白蓮所說的“三際劫經”相印證。
　　當然，這都是推測了，問題的重心不在這裡。
　　真正的難題在於：餘慈覺得，“二”和“三”的差別，他有點兒分不清了。
　　陸青曾講過，她自出生以來，便有兩個意識，一是陸青，一是陸素華，前者精修魔功，算是繼承黃泉夫人的衣缽；後者修煉玄門秘術，學的無疑就是陸沉。
　　按照這一講述，結合白蓮的話，理解起來，那個“變出陸沉拳意三昧”的，應該是陸素華，與之對應，劍環雙絕則是陸青。
　　可現在問題就來了：如今用虹影劍、掩日環橫行天下的，可是陸素華，那陸青又在何處？
　　事情可以解釋為，是陸青和陸素華徹底分化之後，陸素華才轉修的劍環雙絕，然而再細究下去——失去了陸青就沒法用拳法，那到底誰才是更擅長的那個？
　　這裡的彎兒，余慈繞不過來。
　　餘慈就想和妄境中的陸青聯繫，可惜依舊如石沉大海，全無消息。
　　這時候，行宮廢墟上的陸素華收了拳架，目光掃視周圍，如電光一般，幾乎將整個廢墟區域照亮。這一刻，餘慈幾乎以為自己或小五暴露了，但很快他就知道，是個誤會。
　　陸素華只是習慣性地掃視一下，隨後拿出一幅畫軸，徐徐展開。
　　她女扮男裝，可說是風標絕世，只是在這瓦礫堆上，展軸觀畫，無論如何，都太古怪了。
　　從餘慈這個角度，是看不到畫卷內容的。想了一想，他乾脆再轉半圈兒，繞到陸素華背後，靠得再近些，以便觀察。
　　影鬼罕有地對他伸出大拇指，佩服他的勇氣。
　　然後，餘慈看到了畫裡的內容，接下來，就是和影鬼面面相覷，他看到畫裡是一系列人物圖像，而畫的不是別人，就是陸素華自己。
　　嗯，等等！仔細琢磨，餘慈否決了最初的判斷，畫中人物，雖然與陸素華是一個模子裡刻出來的，但無不身著裙裝，細微處還有點兒小小的異樣。
　　是陸青？
　　餘慈仍不太敢肯定，因為畫軸中九個人像，雖是一種相貌身段，可或喜或嗔，或愁或憂，還有一些古怪難言的，但其生動的神情儀態，餘慈還從未在陸青身上見過。細細再看，畫上人像竟然都還動著，一個個便似有著鮮活的靈性，似乎隨時會從畫上走下來。
　　如此圖像，只說明這畫軸本身，怕就是一件奇特的法器。
　　接下來陸素華又有動作，她手上輕顫，將畫卷抖直，使其懸浮在半空，隨後又取出一件東西，這個就很眼熟了：
　　一個銅缽。
　　銅缽內外兩邊都有圖紋線條，倉促間看不太清，可陸素華稍微晃動，缽中就有輕煙流出，化為一個模糊人影，直撲上畫卷。
　　影鬼嘖了一聲：“無相天魔！而且是餓得很了，否然不會顯出形相。”
　　餘慈沒有說話，只抿住嘴唇，盯著那邊看。
　　無相天魔一撲入畫卷，那些活靈活現的陸青圖像之外，便都流動著一層輕薄煙氣，其紋路卻是暗蘊規則，像是符紋一類，更明顯的是畫卷之上，蒙了一層道不清顏色的淺淡光芒，成為了畫卷的背景。
　　這光略顯幽暗，作為背景，就使得一系列圖像的表情，顯出幾分陰鬱，原本賞心悅目的美人圖，莫名就有些妖異。
　　畫卷之前，陸素華負手站在廢墟上，依舊是淡然灑逸，望之脫俗，一點兒都看不出，是她主導了這一場面。
　　“這就是天魔染化了……染什麼來著？”
　　“還能有什麼！”
　　餘慈第一時間就做出了判斷，而且是極不妙的那種：“十有其九，這就是十魔內禁！”
　　陸青將心念分化在寶蘊等人身上，是為了借這些人情感心緒，穩固自家殘缺的神魂，卻給了陸素華設下“十魔內禁”的抓手。如今她自蹈陷阱，除了寶蘊之外，已經將其餘九人的魔禁移到自己身上。
　　看畫卷之中，正好是九種心緒情態，豈不正是映現了九個魔禁？
　　陸素華竟還能用這等邪門法器和手段？
　　據陸青講，完整的照神銅鑒鏡背處，常年供養十八無相天魔，可鏡裂之後，原先穩固的供養結構崩潰，十八天魔都被黃泉夫人以特殊法器提取，看起來，就是這銅缽無疑。
　　當初陸素華用這玩意兒險些害死妙相和小五，如今看來，還帶了不止一個！
　　天魔入畫，染化人像。即使裡面的心法他不甚明白，可怎麼看也不像對陸青有利來著。
　　影鬼則推測道：“若是這畫卷與陸青遙相呼應，那陸素華應該是早早就展開了攻勢，嘿，天魔向以人心入味，九種心緒，就是九個破綻，你那婢女可是大大的不妙。”
　　餘慈吸氣又吐氣，怪不得陸青找他要照神銅鑒，說不定就是用在此處。
　　這還沒交手呢，就有如此手段，若在交手時將這玩意兒放出去，陸青如何抵擋？
　　承啟天中，餘慈開始咬牙，影鬼見他這模樣，就問：“要不要動手？”
　　餘慈沒有說話，但承啟天靈光閃耀，就是最明確的回應。
　　機不可失，失不再來！
　　餘慈沒想著將陸素華解決掉，那根本就是不可能的。
　　但若能毀掉那兩件惡毒之物，必然能夠打亂陸素華的佈置，說不定就是一次釜底抽薪，便是毀不掉，能傷到她一下，也能給陸青多一分勝機。
　　如此計算，就是冒著打草驚蛇、甚至被反咬一口的風險，都是值得的。
　　“讓小五出頭？”
　　“小五是本體在那邊，沒有絕對勝算，不能輕動。”
　　“沒有小五，你傷都傷不到她。”
　　“誰說的？”
　　說音方落，靈符已經在承啟天顯化。
　　玉京三光破元消魔符？剛辨識出來，影鬼就發現，他還是低估了餘慈的賭性。
　　一符之後，赤天降魔金光符和無生劫星宿破魂神光先後書畫成形，三符一氣貫穿，脈絡天成，連綴在一起時，承啟天都是一顫，隨後便有浩瀚靈光自星辰天垂流而下，與顯化的符紋匯而為一，帶動余慈根本元氣，借著心象分身，瞬間傳導至目標所在。
　　符修與人交戰，最難的是判斷，最寶貴的是距離，如今餘慈準備已久，知己知彼，本體又在千里高空之上，不慮受制，可說是占盡天時地利，一定程度上，也能抵消雙方巨大的實力差距。
　　不過，想要偷襲一位長生真人，實在是太過理想化了。甚至在周圍元氣生出變化之前，陸素華靈台已生出感應，嗡地一聲，金芒繞體，掩日環發動，方圓十裡範圍內，上下四方，溫度驟然提升。
　　掩日環乃是件祭煉層次達到雙輪一重天的法寶，驅起來，可化大日經天，亦可如其名字一般，遮天蔽日，在寒熱之間自如轉換。
　　這一刻，天地元氣被煮沸了，廣闊的高溫區域視線嚴扭扭曲，放射的金光在其中穿梭，然而，她沒有擊中任何目標，倒是在金光交織的區域內，有一點星光閃爍。
　　初時不過針尖大小，但急劇擴張，成為一條光帶似的縫隙，撕開了虛空。
　　掩日環嗡嗡空轉，帶動千萬氣機，形成領域壓制，可縫隙似乎沒有受到任何影響，大約開到三丈高下，兩邊一分，一聲霹靂響，有人自裡面出來，帶起千百星火。
　　陸素華眯起眼睛，虹影劍便待出鞘，將那人一劍斬了，可臨到頭裡，她卻是難得的一怔。
　　自虛空光隙中出來這位，觀之非人。
　　來者座下是一頭雄健白虎，人虎合一，高逾兩丈，肌膚白如玉石，黑髮結髻，面無表情，身上披杏黃袍，靈光成八卦之形，環體而飛，右手還持一盞蓮花燈，燈焰玉白，光芒溫潤，可照在身上，又是灼然微痛。
　　陸素華按劍不發，目光在其人背後一掃，那虛空光隙之後，隱隱然鶴遊雲飛，宮閣層疊，顯出上乘氣象。
　　“這是……”不論是陸素華還是承啟天這邊，都在吃驚，又幾乎是同時有所判斷。
　　原來是天人降世！
　　餘慈用出這一路神通，竟然是“召喚”天人，跨空而來。
　　符法神通消耗的是先天元氣，餘慈本身就不寬裕，自然不能隨意試驗，故而這神通的效果，還是今日方知。只可惜，他修為還是有所欠缺，用得也少，仔細看去，天人面目呆板，身影也有些發虛，還算不得真正的遣召神靈——如果真有神靈的話。
　　稍事驚訝之後，陸素華忽爾微笑：“上清符法，餘慈！”


第276章 損元突襲 妄境成圖
　　還是讓她給認出來了！
　　陸素華認出上清符法並不奇怪，“天人降世”是上清宗的招牌，在其全盛時期，三萬六千諸天神明，與山門大陣合為一處，成為一道不可逾越的天塹，不知埋葬了多少各路強者。
　　但一口叫破餘慈的真名，顯示出她一直在關注相關的情報，並作了一定串聯。
　　餘慈心中微緊，他的目的很明確，卻絕不希望陸素華也如此。而此時，天人降世，正是騎虎難下的局面，陸素華的嗓音震動廢墟上的空間：
　　“你真的願意為她出力……”
　　說話時，她已出手。掩日環金光收斂，虛空反而激蕩更甚，溫度的急劇升降，引發元氣的膨脹收縮，那一片空間，正常的視線已經徹底被扭曲，連帶著那跨空而來的天人形影，都變得奇形怪狀。
　　這就是真人級別全面壓制，乍一接觸，看上去威風凜凜的降世天人，便有崩解的架勢。
　　不過，要說完全不頂用，也不對。
　　作為上清符法神通的顯化，又是玉京三光破元消魔符一脈，降世天人與天魔質性相斥，尤其是他手中那盞蓮花燈，自具神異，其中玉白光焰懸照，就循著強勁的斥力氣機連線，遙遙鎖定了懸浮的畫卷，壓得裡面的無相天魔根本不敢冒頭，間接也限制了陸素華的出手。
　　對此，稍過數息，陸素華又是一聲輕笑：“真賣力啊。”
　　她的感覺並不像表面上顯示的這麼愜意自如，上清符法神通的壓力還在其次，讓她困惑的是：
　　餘慈在哪兒？
　　應對符法，最基本的要求就是鎖定符修的位置，她的戰鬥經驗無比豐富，自不必說，可自從符法發通，她神意灑遍百里方圓，範圍還在迅速擴張，可竟然沒有半點兒發現。
　　前後兩度言語，並非是廢話，而是刻意挑動餘慈的情緒，以秘法偵測，卻仍然一無所獲。
　　此人莫非竟有在數百裡外，遙空發動符法之能？世上不缺這樣的人物，但無一不是已然長生久視的強者，余慈何德何能，堪與那些人物比肩？
　　這些念頭自心頭閃過，卻又如風吹沙塵，一掃而淨：
　　局內不明，局外再看！
　　劍虹經天，錚然鳴響，虹影劍已經出鞘，扭曲的空間驟然一震，那降世天人被一劍兩斷，蓮花燈崩解，玉白色的消魔光焰，也給打成漫天星火。雖然絢爛，可神通盡都打散，便是落在畫卷上，也沒有絲毫作用。
　　有絕對的實力，何必糾結於那些細節？
　　神意如水波，自懸空未收的畫卷處掠過，如果那餘慈確實是為陸青出手，目標必然是這畫卷無誤，只要他再有動作，陸素華有十成把握，揪著他的尾巴……
　　來了！
　　地面震動，異力來自于地下，陸素華正要反制，忽然驚覺不對，向旁邊閃開，原先立足之處，土石炸開，一座巍然高臺就這麼拔地而起，其上紋路，形成一隻巨大的血眼，似有捆縛之能，強扯著陸素華，要扔到臺上去。
　　森羅冥獄神禁，三千神鬼刑台！
　　是這種東西……
　　先前層次略低的攻擊手段，猛然間提升到了堪與她相抗衡的程度，這麼一個變化，還真是出乎了陸素華的預料。
　　“你是和五嶽元靈混在一起！”
　　這片廢墟不是黃泉秘府，很難像當初一般，立起三千高臺，密集如林。其實就算立起來，對陸素化的限制也不大。
　　劍光又閃，破地而出的高臺，還在升騰的過程中，便被虹影劍斬成兩截。這破壞了森羅冥獄神禁的規則，也形成了和五嶽元靈的直接對抗。
　　雙方沒有層次上的差別，一擊難以分出勝負。陸素華正要再有動作，眼神忽轉淩厲，一扭頭，卻見一裡開外，已經聳立了一座達數十丈的高臺，符禁的法則無聲無息地作用，始終懸浮在旁身的畫卷，竟是被其攝引過去，分明將其中躲著的無相天魔當成了新目標。
　　“做得漂亮！”
　　承啟天中，餘慈大聲讚歎，他絕沒想到小五竟然有勇氣，主動與陸素華交戰，而且選擇的方式，又是如此精妙。不完整的森羅冥獄神禁想到限制住陸素華，無異于天方夜譚，可是連續升起的兩個高臺，卻是巧妙地將其與畫卷暫時分割，相應的，另一座高臺上升起的，不就是斬鬼刀麼！
　　無相天魔受到森羅冥獄神禁的提攝，縱有千般不願，也從畫卷中硬扯出半邊身子，直面斬鬼刀的鋒芒，發出尖銳的嘶叫。
　　面對突然逆轉的局勢，陸素華臉上微笑的表情都未變化，眼看一裡外高臺上陰森鬼眼閃爍，斬鬼刀落下，她也伸出手，五指合握成拳。
　　這裡是她開闢的獨有領域，就算五嶽元靈憑藉其高超的符禁硬插進來，也無法阻擋她的力量。
　　虛空抖顫，這波蕩傳抵到一裡外，數十丈的高臺轟然迸裂，已經斬到畫卷前方的斬鬼刀發出不甘的尖鳴，最終還是在強絕的力量壓制下，扭曲損毀。
　　陸素華憑藉領域，死死壓制地層之下的五嶽元靈，同時準備取回畫卷，但就在此刻，虛空中，森然劍意貫入，只一擊便洞穿了無相天魔軀體，直抵畫卷中央。畫卷上暴起一層青灰的光，那是法器本身的防護。
　　可是這劍意的質性著實與邪器、天魔形成顯著克制，便聽得一聲長吟，青湛的劍光之中，閃爍出一串天書符紋，那是一個乾脆俐落的“斬”字！
　　太一斬邪符！
　　這記周天星數的符籙，又是以帶動符法神通的方式發動，隱在了斬鬼刀之後，與小五配合得天衣無縫。
　　哧地一聲響，被劍貫穿的畫卷中央已燃燒起來，連帶著露出半邊身軀的無相天魔，都被這青焰燒得捲曲，慘叫聲不斷。
　　只不過，青焰燃燒不過半息時間，陸素華身形已經撲至，在化形的太一斬邪劍上一擊，這把完成大半使命的符劍就給擊碎，青焰也同時熄滅。
　　“退！”
　　承啟天中，餘慈對小五下令，同時一記靈符加持上去。
　　不退不行！
　　太一斬邪符散去，餘慈臉上卻是死白一片。
　　別人發動劍符，不過取其形，可他本就是使劍的大行家，用劍之法刻進了骨子裡，不免就牽動封存的劍意。如此經歷，前面已經有過警示感應，可剛才別無選擇。
　　還好，那域外天魔比他要淒慘得多，倒楣得多。
　　其能力絕對堪比步虛上階的高手，魔染之力更是厲害，當初同源而出的“同類”就把妙相整得生不如死，可無論是玉京三光破元消魔符，還是森羅冥獄神禁，又或是太一斬邪符，都是專門克制它這種類型的，三輪攻擊下來，就算有陸素華護持，也給重創，只能暫時藏入畫卷深處，舔傷口去了。
　　陸素華對局面的掌控力實在強大，太一斬邪符帶動符法神通，絕對是邪物的剋星，又打一個措手不及，可原本應該在第一時間就化灰的畫卷和天魔，縱然傷了根本，卻愣是撐了下來，終究未竟全功。
　　女修的反擊來得更是淩厲，掩日環嗡嗡聲中，破土而入，法力傾泄之下，方圓五十裡範圍內，一切地氣流動都被凍結，這是專門針對小五的手段。
　　小五這次反應倒還機敏，更早上一線捲動元磁神光，飛速遁走。她不往遠去，往地層深處鑽，一鑽就是百里，九地元磁神光層層加持，速度越來越快。
　　陸素華第一下失手，心情絲毫沒有受到影響，掩日環從地下跳出，被她收入袖中，虹影劍也已歸鞘，如今她雙手空空，可是余慈尚在周邊的心象分身卻是將其身後異象傳送回來。
　　濛濛紫氣升騰，映得森林虛空隱透紫光，其間更有洪然之聲，鬱鬱如雷，便是心象分身由實轉虛，被這雷聲碾過，也有些不太舒服的反應……
　　影鬼訝然：“太初紫氣！”
　　餘慈用膝蓋想也知道是與《太初玉書》相關的玩意兒，轉瞬又聽到雷聲之外，一聲輕爆，紫氣之中，躥起電光。
　　紫光耀眼，餘慈在承啟天都要眯起眼睛，可這時小五卻是一聲驚叫，那紫電與尋常閃電大異，竟是一擊打穿了百里地層，下方磁光亂竄，已是擊中實處。
　　陸素華眸光神照，借太初紫氣之助，幾可穿透地層，可那邊，小五形影皆無。
　　前一刻，餘慈加持的靈符發動：是解形玄變符。
　　地層深處，小五化形本體像是快速融化的冰塊，轉眼間化為一攤清水，借符法加持，化解了紫電殺伐之力，隨又遁走，並未受傷，可剛剛鼓起來的勇氣，還是被紫電打得灰飛煙滅。
　　影鬼大聲命令：“向東！”
　　這也是迷惑陸素華的意思，可是，似乎沒起到作用……糟糕！
　　太初，氣之始而未見形者也。
　　以之還原追溯混沌之先，不論有形無形，只要確實存在，便可生出感應。
　　心象分身被雷音二度碾過，下一刻，陸素華冷靜澄澈的目光已經刺過來，心象分身一顫，餘慈只見到漫天紫光，知道大大不妙，直接將分身抹消。
　　可也在那一瞬間，屬於長生真人級別的浩瀚神意，層層而出，追索源頭，而且是抓住了線索、找對了方向，轉眼穿透地層，已撲到了北荒日夜不息的黑暴之中。
　　影鬼有點兒沉不住氣了：“快跑……”
　　餘慈苦笑，他想跑來著，可承啟天沒有高速飛走的能耐啊，所以，到頭來還是要用到這一招。
　　他咧了咧嘴，舉手向上，算行了一禮，口中輕吟道：“五色五香，不若人心入味；摧山填海，難比幻化如神……”
　　平等天上，絲縷煙氣垂下，縹緲無定，旋又被他送出承啟天，直落而下，如輕紗一般鋪開。
　　便在此時，遠在數百裡外，白蓮忽然停下來。
　　妙相已從小五那裡得知最新的消息，心裡有事兒，特別敏感，當即扭頭：“法使？”
　　白蓮有些意外的樣子：“一路行來，果有所得。只是，怎麼像是那位大人的手段？”
　　妙相微怔，便見白蓮飛身而起，直接破入上方地層，一路直上。她暗叫不好，忙給小五那邊發訊，同時也跟了上去。
　　承啟天中，餘慈收到了那邊的資訊，但一時還顧不得。
　　此時他臉色從死白轉成血紅，這是發動羅?幻力的代價，已經激起了燃髓咒的反應。
　　前面符法神通以符籙為根基，就算動用先天元氣，也消耗不大，只算是“小神通”，而這“羅?幻力”，卻是借外力印記，本身全無基礎，層次又高，只能用自家先天元氣填補，消耗自然絕大。
　　只這一下，就是七八年的壽元丟去了。
　　影鬼嘿了一聲，終於還是歎道：“值得嗎？”
　　哪有值不值一說？如果總去考慮這一點，他現在大概還在離塵宗當他的真傳弟子呢。嗯，又或者孤立無援，被金煥一掌拍死在止心觀中。
　　所以，他根本不屑回答。
　　消耗雖大，羅?幻力的作用還是體現得淋漓盡致。
　　在黑暴中，便似布下了一個迷宮，陸素華神意雖是層層推擠，卻還是被絲縷抽取，隨機散向四面八方，完全沒有了先前的銳利之勢，而餘慈也趁機脫開了被鎖定的氣機，並盡展剛剛學來的虛空神通，持續發力，將承啟天隱入虛空。
　　陸素華沒有上來，可片刻之後，素白的人影卻是出現在下方天域，緊跟著的，就是妙相。
　　碧落天域一覽無遮，望去百八十裡，也很正常。餘慈和影鬼不自覺屏住呼吸，那是白蓮，同樣是深不可測，對付她，絕不比陸素華來得輕鬆。
　　這一個二連擊，真叫人頭疼。
　　還好，應該是羅?幻力也影響了對方的判斷，白蓮在相隔約七十裡處轉了一圈，並無所得。只是她和妙相的存在，給了已經迷失方向的陸素華一個提示，將那女人也招引上來。
　　餘慈和影鬼一起痛?。
　　白蓮似是不願意在這等局面下，和陸素華見面，遠遠感應其氣機，微一搖頭，扯了妙相，化為一道遁光，倏然遠走。
　　稍遲片刻，陸素華駕一片紫雲，到了這邊，神色依然平淡，只朝白蓮所去的方向望去一眼，便將紫氣騰空，映得半空透亮。
　　餘慈已經見識了太初紫氣的神通，連無形無影的心象分身都能察出，承啟天已立大羅天，與此界關聯更深，比之心象分身的隱形之功還要差些，難道今日要折到此處？
　　越是如此，餘慈對那白蓮越是著惱，千里之隔，再有羅?幻力，本極是安全，就因為她一番作為，盡化烏有。偏又不知她是用什麼法子測出大概位置，讓人心頭不安。
　　正絞盡腦汁想對策，不知為何，陸素華卻是停了一停，轉而望向遠方天際。
　　餘慈不管她在想什麼，但如此機會，萬萬不能錯過，當下趁還沒有納入太初紫氣範圍內的時候，盡展虛空神通，驅使承啟天往上去，速度不快，卻總算是在陸素華回神之前，將距離拉大到百里之外。
　　便在此刻，遠方的消息傳回，餘慈皺起眉頭。
　　鐵闌那邊，包裹著陸青，已經運轉多時的妄境，陡然間有了新動向。陸素華很可能就是察覺了血脈魂魄的感應。
　　妄境在向上走，速度不快，直趨九天外域。
　　初時鐵闌以為是陸青自家的問題，可到後來，卻察覺出上空隱秘氣機，如釣竿長線，施以外力，扯著妄境上行。妄境中自然運轉的圖像場景，亦受到些干涉，變得模糊起來。
　　鐵闌知道不對，渾化劍光，疾沖而上，哪知才沖了三五裡，當頭就有無形陰寒之氣，傾泄而下，直逼心竅。若非他一貫專精劍意，雜念極少，這一回便要給傷了心神。
　　饒是如此，一擊之後，陰寒殺意便是層疊而出，勢頭幾無窮盡，偏又來無影去無蹤，不知怎的侵入進來，幾乎要將他陰體凍結。
　　鐵闌也察覺出，這還是對方分出相當一部分精力“照看”妄境之故，且又對他沒什麼興趣之故，他與對方的實力差距，著實太大。
　　他已是步虛級別的劍修，那對方……豈不是天外劫魔發難！
　　餘慈深吸口氣，他擔心的事情還是發生了，妄境本就招惹天魔，又是在碧落天域上層，被更高層次的劫魔發現，只是遲早的事，現在怎辦才好？
　　妄境上移的速度真不快，可照這個勢頭，穿透僅餘數百里高度的碧落天域，又能花多長時間？過了這片區域，那就是域外天魔的大本營了。
　　任余慈心志如何堅韌，此時也有心力交瘁之感。
　　正咬牙想透過鐵闌發力，上方妄境，忽有一個大的抖動，透過鐵闌的視角，可見那一片如畫般的場景，開始迅速收縮，上面人影卻不因面積縮小而扭曲，而是紛紛下陷，便如一個漩渦，將這些虛妄人影盡都吞下。
　　轉眼間，妄境中心，便顯出一個真正實在的人影，那就是陸青。
　　陸青盤膝而坐，手上卻持一樣東西，隨風擺動。細看去，竟是展開了一幅長卷，那形制，倒與陸素華手上半毀的畫卷差相仿佛。
　　長卷之上，還有小半是空白，但隨著妄境漸轉稀薄，那些空白也都被一一填上，其上諸圖像，不正是妄境演化？末了，長卷回收，還在陸青手中，完全是已經裝裱好的畫軸模樣。
　　承啟天這邊，餘慈已看得呆了，險些忘了那邊還有一頭天外劫魔發難。
　　陸青卻是先一步做出反應，手上一抖，畫卷重展，放了個半開。鐵闌遠遠看到，那上面顯示的是一座高崖，崖上有一人負手遠眺。雖是在畫卷上，可那高崖層雲，浩蕩長風，還有那袍袂飛卷的生動之貌，無不顯化如神。
　　那畫還如妄境一般，是不斷演化的。
　　如今畫卷展開，畫上那人似乎也有感應，回頭看了一眼，一步跨出，竟然就到了畫卷之外，依舊是負手而立，自有傲岸風神。
　　美中不足的是，其形貌還有點兒模糊，天光照下，略顯透明。
　　“面熟啊……”
　　承啟天這邊，影鬼也在回憶：“以前在哪兒見過……很久了。”
　　正說著，那人將手移到前面，不緊不慢擺了個拳架。妄境變化之時，周邊的溫度已經到了滴水成冰的程度，可這個拳架擺出，這一片天域，溫度就瘋狂回升，急劇的氣溫變化，帶起氣流嘯叫，轟然如雷。
　　然後，那人一拳擊出，鐵闌眼中，整個天空都嗡然震盪，看人觀景，甚至都帶了重影兒。
　　餘慈和影鬼同時脫口出聲：“陸沉！”
　　當然不是真的陸沉，而妄境中演化出的一位，不知帶著陸沉幾成拳意，如附骨之疽的陰寒殺意，就在此刻被一拳轟碎。
　　影鬼大奇：“果然是用‘入夢’法驅役妄境，化虛為實。可這聲勢，遠超她本人實力，難道是把那些天魔全吞下肚了不成？”
　　這邊還在驚訝，陸青展開遁光，直撲向鐵闌，口中簡單喝出一個“走”字。
　　她身後，陸沉一拳擊出，形影俱消。
　　鐵闌反應過來，天外劫魔，當然不可能就這麼被一拳轟殺，當下也施展無形劍遁，倒射而出，承啟天中，餘慈忙牽引星辰天之力，化出兩個隱淪飛霄符，不顧消耗，遙空加持上去。
　　那天外劫魔果然無恙，被那一拳阻滯片刻，其殺意更如雪崩一般，轟然垂落，而這時，陸青和鐵闌已經飛降百里，形影無蹤。
　　餘慈在承啟天中長籲口氣，影鬼倒在一旁提示：“那邊也走了。”
　　“咦？”回頭一看，果然深藍天域下，陸素華已不見蹤影，不知去了何方。
　　莫名其妙之餘，他卻是邪火升騰，借著鐵闌之口，怒喝道：“你究竟在搞什麼鬼？”
　　陸青沉默片刻，道：“鏡子借不借？”
　　“……你夠了沒有！”


第277章 寄情親疏 寄元魂玉
　　余慈氣得樂了，就算他發賤，主動貼上來幫忙，不受待見，可那玉壁是你陸青親手給的吧，如今引來這麼大的風波，難道你就沒有一點兒表示？
　　這話很難宣之於口，但他的表情已經說明了很多。然而，陸青的表情則是：什麼風波？
　　“……”
　　陸青緊接著就問：“當前局面如何？”
　　難道她真的不知道？餘慈終究是按下心中火氣，化繁就簡，將事態稍事描述，又挑揀了幾個幽蕊那邊的情報，給陸青講了，還特意說起陸素華。
　　果然，陸青對什麼虛空神主、大梵妖王完全不感興趣，只問道：“我那同胞之前在行宮麼？她……在那裡做什麼？”
　　“還做什麼？練拳！”
　　“擺的是什麼拳架？”
　　看她越來越投入的樣子，餘慈眯起眼睛，略一思忖，將當時所見傳輸到鐵闌處，讓他擺出來。他不通拳意，又經兩次轉述，只得其形，又加上口中描述，也不知陸青能不能看懂。
　　陸青大約是懂了：“還不到‘三元錘’，但也差不多了。”
　　說完重歸沉默。
　　餘慈懷疑，若他真身在此，會不會一劍砍過去，毫無疑問，陸青一直在挑戰他容忍的極限，現在，他實在忍不住了：“我在幫你哎，也許你不在乎，可我已經講過，這不是你一個人的問題……陸坊主，我當你是朋友，你是不是也應該有個回應？”
　　他有點兒語無倫次，甚至是忘了現在是借著鐵闌之口說話，還恢復了以前的稱呼。
　　陸青又沉默一下，才向鐵闌略一福身：“代我謝過你家主上。”
　　明知餘慈借鐵闌之口，偏要鐵闌傳話，這就是不和餘慈搭理的意思了。餘慈給氣個了倒仰，險些就引爆了心魔，旁邊影鬼還在那兒嘿嘿冷笑，火上澆油。
　　餘慈覺得自己的腦漿在沸騰，現在他知道了，陸青從來都沒有寄望於別人能夠幫忙，在最核心的位置，這女修一直是獨立的，也許她只相信自己……
　　這時候他便覺得，旁邊影鬼的冷笑分外刺耳，他怒目而視，對此，影鬼倒是奇怪了：
　　“真生氣了？這不像你啊。”
　　餘慈哼了一聲，不願搭理他。影鬼倒也不在意，只是搖頭：“幫人也要有分寸，升米恩斗米仇的道理，用不著我教你吧……你家的死鬼師傅，人雖是愚笨了些，可天底下也只有一例。”
　　他指的是于舟老道，因為描述得糟糕，餘慈盯他的眼神更是不善，可當影鬼言語引發的情緒浸染開來，先前的怒火和消沉情緒，都化為一聲長歎：
　　二人相得，到他和於舟那份兒上，實是可遇而不可求，只可恨，在老道需要幫助的時候，他沒有能力；而在他有能力的時候，卻再找不到那樣的人。
　　充腦的火氣降下，餘慈一時間心灰意冷。不錯，在陸青眼裡，在現實的事態中，他毫無疑問是個外人。
　　陸青和於舟，終究是不一樣！
　　徹底想明白了這一條，莫名的情緒卻像是突然貫通的泉眼，在心底汩汩流淌。餘慈搖頭失笑，拍拍額頭，讓這低落而清醒的感覺持續下去，開始考慮，如何讓這樁糊塗事兒，有一個能說得過去的結果。
　　但在此時，陸青卻轉過臉來，視線似乎能穿透鐵闌，來到萬里之外的承啟天：
　　“你對碧落天宮可有必得之心？”
　　餘慈正心情低落、思路轉移，一下子沒弄清楚狀況，在鐵闌那邊，自然就是沉默——很有點兒針鋒相對的意思。
　　陸青的耐性則很好，她就像什麼都沒發生，在鐵闌身邊默默飛行。
　　倒是影鬼忍不住了，催促餘慈回應：“看看她怎麼說！”
　　餘慈認真考慮一下，回應道：“暫時來說，只要別人得不到就好了。”
　　這個言論損得很，但也非常實在。碧落天宮此時很有機會成為眾矢之的，強取就要冒著滅頂的風險，而且裡面沒有他特別想要的東西；不過，有十方慈光佛的誓願在，那地方又早晚要去，解決其斬去的魔識。
　　兩下中和，這就是結論了。
　　陸青微微頷首：“若是不急，我願為道友指一條路。若論對虛空神主的研究，當世無有能出家母之右者，你若前去請益，或有所得。”
　　余慈愕然，就算陸青所言句句是真，那些東西何其寶貴，牽涉何其之大，黃泉夫人這位當世人傑，又怎會聽她女兒的話，將成果給他？
　　這話根本不合情理。
　　陸青又道：“我與父母有個約定，若有一日，若真的血脈相殘，需知會他們。毀去玉壁，便是其一，借道友之助，毀在了父親行宮，引‘她’過去，已是最好的結果，但還要再送一封信……”
　　“嗯？”
　　“父親如今當在外域，但家母黃泉夫人現居於東華山，我今日修書一封，也算為道友引薦。”
　　餘慈有些明白了，這莫非就是陸青對他的交待？
　　他沉吟不語，換了以前，他必定是一口回絕，再尋根究底，可如今醒悟二人態度上的差異，心思就有些變化。
