　　不感應不知道，有一批域外天魔竟然降得這麼低了，應該是陸素華那邊的……那個！
　　餘慈像是被燒紅的尖針狠紮一記，妖樹魔種！
　　他看到了妖樹魔種，那東西正深藏在不斷下降的域外天魔中間，借其魔氣隱匿，位置時刻在變，氣機也隱晦至極，甚至單個域外天魔也發現不了，只有餘慈這樣，統觀全域，結合無數個視角，形成照神圖，才能有所察覺。
　　緊接著，他心頭一跳，要知道，餘慈陷在天網中，就像是蜘蛛網上的蒼蠅，一舉一動，都被天地法則意志感知，某種意義上，他的感應，也即天地法則意志的感應。
　　他發現了，就等於是乾金殺劫也發現了！
　　轉瞬之間，又是錚聲尖鳴，承啟天再顫，這次的波及力量就要小些，而天穹之上，雲層開裂，這是殺伐之氣貫穿的軌跡，聲勢驚人，卻顯出勢弱的趨向，否則早發動於無形之間。
　　也因為如此，這一擊過去，還是遲了一線。
　　那妖樹魔種是越來越狡猾了，其躲避劫數所用的手段，甚至已經超出了餘慈理解的範圍，只覺得感應一陣模糊，魔種已經出現在域外天魔群落中的另一端，隔著中央瞑目入定的陸素華，干擾了殺伐之氣的運轉。
　　乾金殺劫的勢頭再弱數成。
　　眼看著再來一兩回，這天劫就要被度過去了。
　　“賊老天，恁地無能。”
　　餘慈罵了一聲，自己又覺得很是諷刺，什麼時候，他和賊老天站到了一條線兒上？
　　還是不要被目前的局面迷惑了，即便相對於妖樹魔種、陸素華等，他很是渺小，可陷在天網中，也在天地法則意志的必殺之列。
　　正在心中搖頭，外間令人窒息的壓力突至。
　　這一下來得太過突然，幾乎念頭閃轉的功夫都沒有，承啟天雹落如雨，寒氣成霧，雖不比太玄封禁冰封三尺，可這裡面所有存在，都為之僵滯，便是玉神洞靈篆印所放靈光、?女陰魔主持的燃髓血河等等無形之物，都運轉受限。
　　本體處，森森寒意如冰砂一般，塞入四肢百骸，餘慈呻吟一聲，寒氣外爍，形成了一圈幾如實質的寒霧。
　　他身外九朵青蓮，瞬間被寒霧籠罩，蒙上一層冰霜。
　　此後，錚錚之音輕鳴，聲音雖小，可震力連綿，九朵蒙霜青蓮，逐一崩解，轉眼就是七朵，那些青光垂煙才緩過勁兒來，消融寒氣，勉強維持下來。
　　餘慈幾乎失去了對身體的一切感知，只有冰砂寒意充斥，可在這樣的情況下，他的心神卻是反常地清晰明白，各種感應敏銳程度都翻上了兩到三個層級，有些甚至是在照神銅鑒全力發動時，都沒有體會到的。
　　心神放開，轉眼就是數千里方圓，天上天下，但凡天網之中，他已是無所不知，無所不曉。
　　有那麼一?那，餘慈甚至生出了掌控一切的錯覺。
　　而這也確實只是錯覺。
　　余慈努力張開嘴，想罵一聲，寒意卻讓他的面部肌肉失控，只聽到牙關得得作響，這也叫掌控一切？


第288章 本我主宰 天人共鳴
　　“這是怎麼回事？”
　　朱文英的嗓音還算鎮定，可惜結尾略帶顫音，破壞了整體的感覺。
　　白蓮什麼都沒說，靜靜看著僅存的兩朵青蓮，看它們在震鳴中搖曳，蓮瓣逐一飄落，她感覺到，那份機緣正從她手心裡抽走。
　　如果她不顧一切後果，暫時能把餘慈護得更好，可那樣她也要陷入天網之中，帶起來的劫數變化，不說她怎麼應付，說不定還會讓餘慈死得更快。
　　這時候，餘慈半睜的瞳眸裡面，已是蒙上了一層灰白的冰霜，埋滅生機。偶有一點兒閃光，可見劫煞流動，映照出天地法則意志的片斷，這是真人境界的修士也難得遇到的精彩經歷，象徵著修行路上的心得烙印，可是，在餘慈身上出現得太早了。
　　夏蟲語冰固然可笑，但真是活到冬日，見到皚皚白雪，對它來說，也是很辛苦和恐怖的事吧。
　　白蓮輕聲歎息：“朝聞道，夕死可……矣？”
　　“鬼扯！”
　　餘慈竟然聽到了，從牙縫裡擠出兩個字，白蓮一怔，不再言語。
　　托乾金殺劫的福，他現在什麼痛苦都感覺不到，只聽到體內“刷刷”的微響，像是冰粒在裡面摩擦。
　　肉身的破壞程度仍未見定論，但充當天地劫煞的弩架——沒錯，就是這麼個角色，可絕不是一個輕鬆的活計。
　　乾金殺劫所演化的殺伐之氣，已經在之前以妖樹魔種的追殺中消耗大半，但就是剩下這麼一星半點，也足夠滅殺魔種，依然能夠在不經意間，碾碎幾隻小蟲子：比如餘慈。
　　其實余慈現在完全可以表示榮幸之類，因為殺劫附身，正是看中了他前面精彩的表現：
　　多麼厲害的小蟲子，天網都漏過去的妖樹魔種，竟然被你發現了、鎖定了，那麼再來一次又何妨？
　　如果天地法則意志真有所謂“賊老天”的人格，那麼十有八九，他是這麼想的。
　　余慈根本沒有拒絕的力氣，因為他現在只是個弩架，哦不，也許只是弩架上用來瞄準的尺規。
　　當殺伐之氣充斥全身，心內虛空的運轉幾乎完全停滯，僅有的一點兒，還是在天地法則意志的壓迫下，循著照神圖所必須的氣機流向在運動。
　　對賊老天來說，餘慈的價值就是這個。
　　等到鎖定妖樹魔種，殺劫擊發之後，區區小蟲根本不可能承擔天地偉力的“過境”，骨肉神魂灰飛煙滅，將是唯一的結果。
　　明知如此，餘慈卻只能眼睜睜地看著，看照神圖中碧落天域的變化，也看殺伐之氣一層層地碾碎自己的肉身。
　　如此死局，莫說是他，便是虛生老道也能看出。從乾金殺劫喧賓奪主之刻起，虛生老道就被禁錮在法壇上，動彈不得，身邊就是類似於空殼的萬全。面對這種境況，虛生老道只能閉目喃喃自語，本來還想禱告滿天神佛，但轉念一想，他已經拜入餘慈座下，未免不適當，可要乞求餘慈……
　　他不免又是糾結，又是絕望。
　　承啟天裡也不是什麼都被限制，玉神洞靈篆印就還能放出靈光，這多少給人一點兒安慰，但另一個則讓他的絕望感更重。
　　?女陰魔也能動，只不過出於天地法則意志的調配，它現在沒出來添亂，只是緩緩走到法壇邊上，眸光凝注。
　　玉神洞靈篆印是鎮壓承啟天的重寶，法壇則算是承啟天的中樞，不管接下來出現什麼狀況，都會從這裡反映。?女陰魔自降臨之時起，就是為了滅殺餘慈而來，自然要確保萬無一失。
　　虛生雖是靈體狀態，也覺得背上發涼，全身抖顫。
　　他好不容易避過了駐形關，得以繼續生存在天地之間，絕不願意就此死去，就算沒什麼用處，他也要自救，要搏一搏。
　　看著越來越近的?女陰魔，他忽地鼓足了力氣和勇氣，大聲道；“且住，你看這是誰！這位……你不記得？”
　　他雖然動彈不得，可法壇上就他和萬全，?女陰魔應該不會漏過才對。他一直跟在餘慈身邊，知道?女陰魔的成因，他就想，如果能激起裡面屬於寶蘊的意識，哪怕只有一點兒……
　　?女陰魔眸光掃過，赤紅的光芒，讓他靈體動盪，有一種被硬扯過去的感覺。這是對方奪吸精氣的天賦本能，虛生咬牙苦忍，可耳畔一聲“?”的怪音，讓他一下子愣了。
　　萬全顯化的靈樞之體，被紅光一罩，就是粉碎。
　　虛生老道瞠目結舌。
　　當日萬全被陸素華所殺，餘慈將其殘餘魂魄攝入承啟天，顯化靈樞，凝成這具靈體，記憶雖是殘缺不全，完全恢復也很渺茫，但總算留了一線希望。可現在這又算是什麼事啊……
　　虛生老道半晌才回神，終於記起，雖然都是靈樞顯化，可雙方修為不同，承受力也不一樣，之前受天劫壓迫，萬全的靈體看起來完好，實際上已經到了極限，等?女陰魔眸光穿刺，就再也禁受不起，僅有的一點兒維持形體的力量被剝奪，哪還有活路？
　　想明白了這一點，虛生老道叫一聲苦也，就算能抗過此劫，他也不知道怎麼向餘慈交待了。
　　?女陰魔眸中紅光又轉過來，虛生老道苦笑一聲，被激變的事態磨去了最後一點兒求生欲望，閉目待死。
　　可這時候，奪吸精氣的力量急速衰弱了下去。
　　虛生訝然睜眼，承啟天便在此刻，猛烈一震，他清楚聽到空間內嘎吱嘎吱的異響，那是弩弓上緊了弦，瀕臨崩斷的聲音。
　　在漫長其實短暫的時間之後，天網借助餘慈的照神圖，終於再次捕捉到妖樹魔種的蹤跡，並精准定位。
　　天地間孕育的殺伐之氣傾注而來，承啟天震動呻吟，有些地方甚至直接碎裂，現出崩解的前兆。
　　如此局面，已經無法挽回，天地法則意志的壓迫，也受此地全面崩壞的影響，有些搖動，虛生老道也不再管?女陰魔如何，重重一拳砸在法壇上，仰天長歎。
　　他以為，這是留給世間最後的動作了。
　　可是，還在……怎麼還在？
　　虛生茫然看天，只見東方一道煙氣垂流，燃起灰白火光，火光再生煙霧，煙霧流散，所過之處，一切都迷蒙不清。
　　對面的景物，像是被大幅扭曲了，分解錯位，顛倒迷離，連帶著觀察者都在“旋轉”，上下四方分辨不清，這感覺轉眼就擴展到整個天域。
　　當然這是不可能的，之所以出現這種錯覺，是因為感應的管道，就那麼一條，正如以管窺天，管口變了形，看到什麼，還不是任人拿捏？
　　羅?幻力！
　　欺天瞞地，顛倒五行，正是此項大神通的拿手好戲。
　　就算天地法則意志架構天網，鎖拿千里方圓一應眾生；就算劫煞之力強迫餘慈驅動照神圖，與其共用感應，這項神通依然能夠騰挪變幻，開裂縫隙，造出不可思議的結果。
　　縱然僅是一?那，但也足夠了。
　　碧落之上，域外天魔群落中，原本已經鎖定的妖樹魔種，再次成功脫離。
　　這一刻，天地法則意志在咆哮，隨後則由令人牙酸的撕裂聲，代表了一切。高空罡風呼嘯而來，從承啟天中穿過，形成了激湍的漩流。
　　這是週邊空間屏障破碎，受自然天地干擾的表徵，承啟天已臨近四分五裂，現在只是由玉神洞靈篆印這樣的法寶鎮壓，才勉強維持一個完整模樣。
　　也在此刻，地下暗河渡口處，白蓮看到，餘慈在笑。
　　他笑容扭曲，皮膚毛孔殷出血跡，像一個皮袋包裹著血漿，凹凸不平，幾乎無法辨認出人臉。
　　她不知道，這是因為有烏蒙蟬蛻包著，其實在下面，餘慈的身體距離全盤崩潰，就是一線之隔，現在他就一張皮，包著一堆碎肉，只要一指加身，或者白蓮撤去護持，必然轉眼碎成千百塊，絕無僥倖。
　　但就是這樣，余慈仍然開心，畢竟，能夠要脅賊老天，實在是太爽了。
　　已經彙集的殺伐之氣，就這麼給堵住了，羅?幻力正好加持到了其將發未發，又必須要發動的那一刻——已經發動兩擊的天劫之力，已經受不起任何虛耗，否則，就算將餘慈肉身神魂抹淨個成千上萬次，張開的天網，也註定要漏掉今日最大的一條魚。
　　絕妙的時機，被餘慈抓住，造成這麼一個局面。
　　殺伐之氣以恐怖的速度在積蓄，卻迷失了方向。
　　而餘慈則在這妖異的歡悅情緒中，將他的意志，冷靜、穩定並準確注入到那狂亂的劫煞洪流中。
　　他用這種方式，與天地法則意志對話：
　　“我可幫你，但當眼，也要當手……按我的辦法來！”
　　沒有任何的緩衝和猶豫，那浩瀚恢宏的力量就做出了選擇。
　　急妙的共鳴在他和天地殺伐之氣中間產生，也在此刻，餘慈恢復了對自己的控制，連帶著成為了疏導“身後”恢宏偉力的最後閘門。
　　理所當然的，天地法則意志不會任由他捉弄，此時無疑也在走其他的管道，試圖繞過羅?幻力的干擾，重新鎖定妖樹魔種。
　　可在當前，也許一息，也許更少的時間裡，這樣的力量，是確確實實與他妥協、受他支配，成為了弩架上的勁矢，而不是在後面操控一切的弩手。
　　弩手只能是他，只有他的意志，才是主宰。
　　隱約聽到虛生老道大叫：“主上！”
　　叫聲中盡是狂喜和振奮，絕望之中的任何一點兒希望，都能引爆這樣的情緒。
　　不過餘慈倒是冷靜得很，他還沒有忘記，他要死了。
　　肉身距離死亡只有一線，神魂的情況好一點兒，但當他過完“主宰”的癮，賊老天絕不介意、或者說肯定會順手滅殺了他。在此過程中，任何一點兒意外，哪怕是風吹草動，都會加速落實這結局。
　　當然，對他來說，生機在死亡之中常備，從無例外。
　　他在尋找一個契機，目前為止，依舊縹緲，可他確信那契機存在。
　　就像很多將死之人一樣，無數記憶片斷閃回，像是傳說中死前的追憶，可事實上，這其實就是契機存在的答案。
　　生死之中見玄機，以生死玄機為抓手，他從累積的隱識記憶中，串聯出一條近乎完整的線索，在難以想像的短暫時間裡，追溯源頭，最終，他看到了一片赤色、黑色交染的霧氣。
　　由於其太過濃郁，乍看倒像是溢出來又半幹的血漿。
　　便在這裡面，一個比較年輕的“他”持劍作勢，劍尖斜指上方，至於指的誰，沒有意義，餘慈只“看”到，在他以往的身影內部，有一系列似曾相識的符紋竄動。
　　是這個……
　　餘慈無聲而笑，緊接著，他的身影便顯化在承啟天，從這裡就能見出他著實虛弱至極，只剩下一個模糊的影子。
　　可他站得很穩，近乎透明的虛影之中，同樣有符紋閃爍變化，迅速凝成七處關鍵符紋分形，並拼接成一個擁有六十四竅眼的複雜符籙，殷殷震鳴。
　　凝就的符籙顯化出來，就懸浮在他身前，從頭到尾一直在震鳴，承啟天幾乎在它凝成的同一時刻，就納入到完全相同的振動層次上。
　　以承啟天的體積，保持這種振動之勢，對結構破壞相當之大，但餘慈不管，稍遲一線，已經要把承啟天撐爆的殺伐之氣，也受到了影響，開始振動。
　　就算達成了所謂的“妥協”，天劫偉力仍有其自身的運化層次，相差太多，是絕不可能將其驅動的。就像是你不可能要求一頭巨象去鑽螞蟻洞，想讓它“聽指揮”，就要拿出足夠的手段。
　　餘慈拿出來了。
　　此枚六十四竅眼的符籙，源自劍園三層防護符法的簡化，當年在劍園歸墟，餘慈正是通過這一符籙，承接玄黃殺劍的無邊血殺之氣，留下了玄黃的劍意烙印。
　　當年他禁受的玄黃殺劍的血殺之氣，或許不比天地殺伐之氣來得精粹，根基也有不同，但都主殺伐，那幾無休止的衝擊力，也是一樣，遠遠超出他的極限，情況還是頗為相似的。
　　但有一點要注意，早在黃泉秘府時，餘慈已將玄黃劍意烙印投做他用，如今重新啟動，就已經涉及到某個很關鍵的東西。
　　主宰的時間迅速走過，將至尾聲。
　　可這時候，他卻仰起頭，在星辰天的照耀下，看星空中某個位置，北方玄武星域，無形的熔爐因為他的選擇，隆隆轟鳴。
　　餘慈心中有數，沒有再理會，只將心神投放到承啟天之外，循著照神圖的指引，鎖定目標。
　　在天網之中，他的感應理所當然被天地法則意志捕捉到，形成了共用態勢。但有羅?幻力的掩護，卻能夠讓賊老天的應對緩上一緩，爭取到短暫的時間。
　　便在這倏乎即逝的時段之內，凝就的符籙鏘聲震鳴，?那間，餘慈投影如被血染，連帶著整個承啟天，都被赤黑交染的色彩噴上，這是來自于玄黃劍意烙印的力量。
　　作為當年縱橫天下，斬人殺魔抗天破地的頂級劍器，其所積蓄運化的血殺之氣，毫無疑問屬於此界最頂尖的力量層次，將乾金殺劫運化的殺伐之氣，歸攏到這個格局中，盡可承擔得住。
　　余慈當年也曾經有多次承擔的經驗，唯一不太靠譜的就是承啟天。
　　這處虛空太過特殊，又已經在瀕臨破碎的邊緣，當三方共鳴一起，便有轟轟爆裂之音，懸空符籙之前，半邊承啟天直接粉碎，血紅狂潮就從此缺口中噴湧而出。
　　中央法壇上的虛生，險些就被甩飛出去，雖然最後是穩住了，身體卻是不由自主地抖動，作為承啟天裡存在，他也必須加入這個共鳴，否則，必然會被巨大的力量撕成粉碎，餘慈也救不了他。
　　眼下最關鍵就是共鳴。共鳴就是餘慈在壓倒性的天地偉力之前，消卸壓力，保全自身的手段，一切弱勢的存在，都必須融入進去，並且強化它，所以，縱然承啟天半邊崩解，餘慈肉身也早已越過了承受的底線，三方共鳴依然堅強存在。
　　理論上，就是最極端的情況——肉身粉碎，只要共鳴持續，也能維持。
　　餘慈通過共鳴，放射出天劫殺伐之氣，同時消減傷害，至於撲殺妖樹魔種，不過是等而下之。
　　一擊既出，余慈根本就不看結果，當天劫殺伐之氣迸發，不管能不能擊殺妖樹魔種，他在賊老天的眼中，利用價值就已經沒了。
　　甚至不用等到那邊結果出來，他的死期就要臨頭。
　　他用與玄黃劍意烙印共鳴的方法，消減天劫殺伐的強壓。就是已經擊發的現在，仍維持著共鳴狀態，也維持著生機，可是在承啟天裡，還有一個能致命的因素。
　　?女陰魔眼眸紅光透射，身外燃髓血河的顏色鮮亮，真的要燃燒起來。
　　虛生一直在關注，馬上又一聲大叫：“主上！”
　　餘慈示意明白，卻不急著發動，他在承啟天僅存的一線虛影，能保持抬頭的姿勢，視線投向星辰天，那些閃滅的星光。
　　有生死玄機的觸動，幾顆寄託的星辰格外明亮。餘慈鎖定了其中一個，那是一顆看起來甚是孤獨的大星，周邊沒有明顯的星辰存在，只有其冷冷光芒，照徹半邊天疆。
　　這是北落師門，是餘慈在玄武星域的寄託星辰，星經上有主兵動、勝敗之意，餘慈沒有做深入的研究，看大星煥彩，也不知有什麼說道，可由他說：
　　火候到了！
　　另一邊，天地法則意志的重心隨著天劫殺伐之氣一起，移到了妖樹魔種那邊，要確認其絕滅，而承啟天中，絕滅余慈的主力，就重新換成了?女陰魔。對方也抓住了餘慈目前最大的弱點——亦即虛弱，沒必要再去硬撼玉神洞靈篆印的深厚根基，而是要直接抹掉餘慈殘餘的元氣。
　　對?女陰魔來說，這本是舉手之勞，可現在情況略有不同，余慈利用玄黃劍意烙印，與天劫殺伐之氣達成了三方共鳴，這就是一個最堅固的防禦，?女陰魔若要奪取精氣，必須先破壞這一共鳴，要麼就等攻向妖樹魔種的天地殺伐之氣完全撤出，共鳴自動解除。
　　同屬天地法則意志的驅動，不可能左手打右手，所以?女陰魔選擇了等待。
　　餘慈得以在這要命的時刻，又獲得了一點兒時間。
　　其這，這段時間對他來說已經沒用了，他沒法用這個再改進什麼，反而會讓他更辛苦，畢竟每堅持一瞬間，都需要強絕的意志，才能抵得過當前肉身神魂的壓力和痛苦。
　　余慈的投影越發地淡化，對此他倒無所謂，只要腦子依然清楚就好。
　　餘慈不懂觀星，但本心卻有強烈的感應，另外，玄黃劍意烙印就等於是熔爐的火門，從中可明見熔爐煉劍的火候，見微知著——他以玄武星力淵深之質為爐體，以誅神、天遁等心法為爐火，以畢生修煉的劍意以及無窮心魔為原料，再用誓願之力加持的星域熔爐，如今就要啟封。
　　當然，這種種形容之上，如今還要再加上一條：用生死大劫淬火！
　　諸般因素齊集一處，只等待著一個時機。
　　對了，那句話怎麼說來著？
　　當初以星域為爐，鑄劍洗鋒，連著自己相關的心念都進入到熔爐裡，余慈原本清晰的記憶，都有些模糊了。
　　他在這兒有點兒恍惚，卻也是時機未到，渾蒙未明之故。
　　心念一動，與承啟天貫通的雲樓樹空間打開，飛出一枚蜃影玉簡，自有影像照出，裡面那個從頭咆哮到尾的教導，在傳授有關天遁殺劍的基本心法，那些影像是真正的浮光掠影，其速度又暗中契合某種節奏，轉眼就到了最關鍵的那一句：
　　不能殺人，就不要出劍！
　　這句話就是照亮腦海的閃電，恍惚狀態被電光劈開，是時也，正是最後一縷天劫殺伐之氣送出，與他的氣機將斷未斷之際。
　　直到這個時候，三方共鳴依然存在，就像是水勢漲落，循著最自然的趨勢，慢慢趨近於無。蜃影玉簡的影像，就是按著這個節奏流動，恰好在最後一線，呈現到最關鍵的那一句。
　　這裡的聯繫，玄之又玄，卻代表著余慈對目前情況的絕對把握，也憑藉這個小技巧，一下子將本人的氣勢推到了頂點。
　　我，仍是主宰！
　　?女陰魔應該有反應的，可不知為什麼，那邊明顯慢了一線，沒有在最正確的時機切入，餘慈怎會漏過這個機會。
　　蜃影玉簡砰聲粉碎，緊接著又是喀嚓一聲響，星空深處，熔爐開裂，無盡星辰之間，似有輕煙逸出，倏乎而逝，緊接著卻有劍吟，洞穿虛空。
　　餘慈手臂上舉，由於虛弱等等緣故，他的投影怎麼看都虛緲不實，事實上，他確實是堅持不了太長時間了。可是，當虛無之中，說不出輕重的壓力按在手心，那感覺清晰地流入心田，有一股力量便從中萌發，並迅速還原成一道明確而強烈的資訊：
　　殺，殺，殺！
　　誓願之力加持，不能了願，就是更猛烈十倍的反噬。
　　餘慈嘿嘿冷笑，現在肯定能殺人……殺不得別人，就殺自己！
　　一念至此，劍氣橫空。
　　劍鋒乍出，就徹底擺脫了玄黃劍意的影響，歸入了餘慈本人的管道——這代表著他超脫了“舊時”劍意的局限，一步跨入熔煉後全新的境界。
　　他也頂住了！
　　至少在這一瞬間，餘慈在熔爐中千錘百煉的劍意，已經表現出了堪與玄黃殺劍並列的格局。
　　已經毀掉半邊的承啟天在此瞬間，更是千瘡百孔，這並非是被餘慈劍意所傷，但卻是劍意出爐、接過主導權後，原本追隨玄黃劍意烙印的共鳴變化，跟不上節奏所致。
　　另一邊?女陰魔終於做出反應，眸中透出的紅光，簡直是燃起了火，光照所及，被三方共鳴和隨後的衝擊撕碎的萬千死魔，紛紛複生，將陰冷的死氣潮水漫灌下來。
　　餘慈知道這些，但又不理會這些。此時他的心神完全凝聚在那虛無的劍鋒上，試圖完全駕馭這已有些陌生的劍意。
　　縱然陌生，但雙方並無隔閡，僅是有一點兒層次上的落差，但這沒關係，劍意就像是一艘飛舟，帶著餘慈，在狂濤巨瀾中、在生死的邊緣，一掠而過。
　　然後，余慈就成為了最合格的舵手。
　　承啟天中，餘慈投影倏然消失，不見半點兒痕跡，這一刻，就是天網，也幾乎失去了對他的感應。
　　只是“幾乎”而已，?女陰魔僅是微滯，眸光便照向正上方，那裡，已經見不出人影的投影顯現，像是一蓬隨時會被吹散的輕煙，抹過週邊盤旋的燃髓血河，神奇地竟然沒有任何氣機上的接觸，已將虛實轉化做到了極致。
　　可那伴之而起的琅然清音，卻是凝如實質。
　　實者如虛，虛者凝實，如此矛盾的現象，代表著劍意已經穿透了虛實之間的界限，所到之處，任他真假虛實，必受損傷。
　　?女陰魔之前遲緩一線，就導致眼下的被動局面，只能見招拆招。但它乃是天地法則意志驅動，並無生靈本能，對這些全不在意，眼眸紅光穿刺，反而是張手迎上，倒是像是向那劍意輕煙摟抱過去一般。
　　剝奪精氣才是?女陰魔的本能，對於天地法則意志來說，?女陰魔的存在與否，沒有意義，確定餘慈的絕滅，才是第一優先。
　　雙方直接絞在了一起，出奇的竟沒有半點兒“浪花”濺起來。
　　?女陰魔怔了一怔，這像是生靈的反應，但其實只不過是酷肖而已，天地法則意志沒有情緒，若說有，也不過是人類自己的情緒映射。
　　如今它的反應，其實就是天地法則意志對局面的掌控出現了意外，導致的運轉僵滯。
　　它要奪取餘慈僅存的那一點兒元氣，可竟然奪之不動！
　　因為餘慈渾身元氣，完全與劍意融為一處，維持共鳴狀態，沒有半點兒縫隙。
　　這種狀況絕不應該出現，因為餘慈來勢洶洶，明顯是要對?女陰魔造成殺傷，殺氣外化，自然要有所洩露，?女陰魔拼著受創，強行奪吸，有很大的機率一舉成功。
　　然而，餘慈的殺意內蘊不發——他的目標根本就不是?女陰魔，就算是，手段也與這新煉出的劍意無關。
　　余慈和?女陰魔交錯而過，有一種特殊的滑稽意味。
　　便在這滑稽戲上演的時候，黑沙風暴上方，妙相也趕路到半途。
　　心神聯繫的那一頭，又聽到小五哇哇叫了兩聲“壞了壞了”，就再無消息。她心中更是發緊，這時她已經隱約感覺到白蓮的位置，正要向下，心中卻有感應。
　　抬起頭，便見身後高空，碧落天域一角，有一道血紅光束，略呈斜角向上，貫穿天際。
　　所過之處，深藍天域像是被火焰灼出長長的傷痕，又像天際一道血線，一切罡風、元磁掃蕩兩邊，又在強大力量的牽引下，形成交纏環繞的曲線，烙在天空中，久久不散。
　　隱約還有聲音從高空傳下，卻是鏘然如金戈之音，順風入耳，就讓人心頭一激，似有凜然劍意貫空而下，自頭頂直插進來，霸道至極。
　　妙相訝然凝眸，也就是一眨眼的功夫，高空情形就又有變化。
　　妙相眼中，已不再是長痕、不是劍意，只見天色急劇暗下，?那間彤雲四合，顏色卻還保持著血色的遺留，在高空罡風中，雲氣層層翻卷，每一次翻動，都讓裡面的血色更為濃濁。
　　雲層深處，似乎有魔神傾頹，血液狂湧而出，彌漫十裡、百里、千里。最終這千里血雲，化為排空巨浪，滔滔向前，很快超出了妙相的感應範圍。
　　不過妙相還是能夠判斷出，這種力量，絕不單純是哪個人發出來，其深層奧妙，應該是以某種方式，與天地之力渾染，其獨特的形態，不是某種法門的表現，倒像是一場天劫。
　　她的感應和判斷到此為止，隨後自去趕路，故而不知，在遠方，距離無拓城上空，陸素華招引的魔劫區域尚有近千里路，萬千域外天魔已是騷然。
　　突然碾壓過來的天劫殺伐之氣，有著超強的針對性，其目標鎖定了隱藏在天魔群落中的妖樹魔種，莫看血雲千里，其實中心高度凝聚。這沒有問題，可還有一條，卻是餘慈和天地法則意志都沒有算到的。
　　天魔騷然，是為那似曾相識的血色。
　　當年玄黃殺劍與它的主人原道一起，上天入地，斬人殺魔，論殺性之重，當世無出其右者。如此強烈而獨特的記憶，通過某種特殊的繼承方式，傳入每一個天魔記憶深處，平日裡不顯，可在這種時候，就紛紛翻湧上來。
　　這倒讓深藏其中的妖樹魔種更醒目：它的記憶裡，可沒有玄黃殺劍的概念，做出的反應，也與正常天魔迥然有異。
　　所以，這一波可名之為“血殺天劫”的衝擊降臨，效果竟是出奇的好，萬千天魔瞬間四散，只留下中間被殺劫鎖定的妖樹魔種。
　　原本與周圍天魔混染的虛無形象，一下子就沒了意義，在血殺天劫的刺激下，妖樹魔種很快現了原形，恢復到外覆妖樹虛影的狀態，無數長枝揮舞，想擋下天劫，可那血雲之中孕育的劫煞，強橫霸道，剛才還在千里開外，等到魔種完全現形，血雲已經臨頭，如海嘯般傾壓下來。
　　源于玄黃殺劍的血殺之氣，是第一波衝擊，妖樹虛影長枝就此瞬間湮滅，其後才是真正致命的天劫殺伐之氣，發於無形，卻是精准地自虛影中心的魔種上一劃而過。
　　此一瞬間，九天十地被一聲嘶嚎貫穿，已初孕靈識的魔種，無論如何也不能接受這種結果，但它所積蓄的超拔之力、六欲濁流、生靈精氣等等，都如開了閘的洪水，傾泄而出。
　　血雲之中，像是炸開了一團大大的煙花。
　　一擊命中，血殺天劫的強度就是急劇減弱，對週邊天魔的威懾也變小，這下子，萬千天魔又是騷然。
　　中央那些六欲濁流、生靈精氣都還罷了，魔種所積蓄的超拔之力，可是連天外劫、末法主這樣層次的天魔，也抵擋不住的誘惑。
　　血殺天劫一過，本已成形的魔劫也亂了。
　　至於魔劫本來的目標陸素華，陽神在外，護住本體，眸中金光照透劫煞，隨即啞然失笑：“這算怎麼回事兒？自打自臉，自家的殺劫沖亂了魔劫……”
　　縱然她是長生真人，超拔之力的精粹程度，遠超妖樹魔種的遺留，可相較於獲取的難度，那些天魔選擇哪個，自不必說。
　　針對她的魔劫，轉眼就散去了小半。
　　她自然不知道數千里開外，那一番天劫殺伐之氣運化盤轉的細節，但不管怎麼說，倒讓她省了一番力氣。法眼觀照，清晰捕捉到原本密不透風的天網，幾處紛亂的破綻，對她來說，天網雖大，已如自家後花園一般，盡可閒庭信步了。
　　金光如大日，照徹四方，恢恢天網，此時卻成了蜘蛛網，一沖便破。
　　陸素華微微一笑，信步前行。
　　而在與之緊密相依的千里開外，受她衝開天網的影響，?女陰魔又是一顫，便在此刻，殘損的承啟天之上，忽有清音泛起，如絲如縷，高拔九霄，勢頭從一開始就是盤旋而上，但不論怎麼高揚飛動，都是清澈如初起之時，沒有一絲燥氣。
　　與之越發高遠縹緲的感覺相對，?女陰魔頭頂，卻有沉肅寒冽的壓力降下，承啟天咯吱作響。
　　餘慈本體處，露出變了形的笑容：這時機，抓住了！
　　渡口處，地下暗河的水流在低沉的轟響中奔流，不斷的逝水之音，給人以冰冷而不祥的感觸。
　　餘慈頭頂青蓮，只餘下兩個“半朵”，殘缺難見當初模樣，忽地又是一片蓮瓣飄落，半空就化為光塵，散逸不見。
　　氣氛沉抑到了極致。
　　朱文英終於忍不住，半跪在餘慈身邊，就近觀察情況，她想伸手觸碰，膽氣卻已是不足。
　　餘慈全身浮腫，每處都在往外滲血水，氣息更是微弱至無，幸好還能在這條線上，比較穩定地維持。
　　面對這種情況，白蓮打定主意保持沉默，也不準備再出手。
　　可朱文英卻要她說話：“還有沒有救？”
　　渡口不止她們兩人，但她們卻是僅有的能起到的作用的。
　　白蓮想了想，柔聲回應道：“他展開的戰鬥著實離奇，目前，誰也幫不到他。”
　　“是嗎？”
　　這時候，朱文英反而冷靜下來，因為她還記得，離城之時，羽清玄私下交待的一件事：“九天外域，兇險莫測，你侍奉的人又是第一等不省心的，你要多多照應……這裡有一枚符籙，兩種情況能夠用到：
　　“一是此人運道上佳，及時進入步虛境界，可因為種種事端，無法及時回返真界；二就是此人走黴運，生命垂危，確實無法施救的……”
　　只看這些交待，那符籙就如救命符一般，事實上，羽清玄已經對她交托了根底。這一枚符籙，沒有任何救命的效果，那只是一場賭博。
　　朱文英絕沒有想到，會這麼早把符籙拿出來，她也絕不想使用，因為從另一個角度來看，用出符籙，就是“等死”了。
　　朱文英的糾結，白蓮看到了，但她依舊沉默，緊接著，她看到一縷微光，從朱文英袖口位置透出，照在餘慈身上。
　　這符好生奇特，本身靈光並不如何醒目，卻像是打開了一條甬道，將余慈和遠方未知的區域相接合。從中可以窺知“遠方”的一點兒情況，分明在地底暗河之畔，卻能從中“見到”天星之力擾動。
　　忽地，二人聽到一聲微響，聲音悠長，源頭極是古怪，似乎是從餘慈五官七竅、各處氣穴竅孔裡透出來，如呼吸般節拍分明，又清越宛轉，如笛如歌。
　　朱文英愕然停下，已經半程的符籙激發暫時休止，至於另一邊的白蓮神色未動，可心中翻湧巨浪：
　　十二玉樓天外音，此人怎地還與論劍軒有著干係？
　　聽清音三度轉折盤旋，白蓮再行確認：確實是十二玉樓天外音沒錯，音波中透出的劍意微弱卻凜冽，竟是直接撼動天網，達到干擾天心層次的度劫神通。
　　斬雷辟劫令？
　　她第一時間想到的，就是那個極出名的辟劫寶物，內蘊斬雷辟劫劍意，專抗天劫。若九煙身上有此物，也能說得過去，可這無法解釋，為何十二玉樓天外音會以他本人為載體發動。
　　另外，目前九煙身上溢出的血絲驟減，似乎情況有所好轉，但白蓮看出來了，這是氣血大虧之相。斬雷辟劫令她也見過，哪用得著如此消耗？
　　那麼這裡只有一種可能……白蓮依舊沉默，這次是真的說不出話來。
　　這可以說是奇跡吧，但一個還丹修士，且不說怎麼能用出劫修才具備的大神通，既然用出來了，除了氣血，壽元也要大幅虧損，且看九煙頭頂，與其氣機相接的青蓮吧，蓮瓣再次飛落。
　　※※※
　　十二玉樓天外音，不是尋常劍意，是度劫大神通。
　　余慈和?女陰魔交錯而過，其劍意引而不發，卻是動用了《上真九霄飛仙劍經》所形成的神通。
　　神通發端於平等天，在雲霄中盤旋而上，卻有寒冽壓力向下，兩種截然不同的變化，十分矛盾，而由矛盾產生撕扯的力量，卻是進一步衝開了本就陣腳鬆動的天網。
　　若將天網視為一張漁網，此時捆縛餘慈和承啟天的那部分，就已經內凹外凸，變了形狀，在這樣的情況下，?女陰魔和餘慈無限接近，但在氣機的扭曲下，又是無限遙遠。
　　如果餘慈真身在此，狀態又佳的話，就勢一個解形玄變符法神通，說不定就此脫身，可問題在於，他無比真切地感受到，一連串苦戰，還有前羅?、後飛仙連續兩個劫法級數的大神通使出來，包括維持的消耗，馬上要耗幹之前好不容易才攢下來的“存貨”，他的壽元，目前又跌落到了最危險的紅線上。
　　接下來，任何一點兒消耗先天元氣的動作，都可能釀成萬劫不復的後果。
　　況且，不管他如何扭曲天網，還有一線氣機始終勾連。
　　是燃髓咒。
　　在十二玉樓天外音的壓制下，燃髓血河劇烈扭曲，眼看抵擋不住。可在天網紛亂的時刻，這東西就是天地法則意志對餘慈最後的抓手，自然要下大力氣維護，便見燃髓血河在扭曲之時，也抓緊了那一線氣機，全力催動餘慈氣血，要讓餘慈僅存的那一點壽元燃燒，化為灰燼。
　　余慈冷笑，任它來。
　　如今的餘慈真像是在燃燒，承啟天、心內虛空、包括已經淡得看不見的投影，都被一層紅光罩住，灼然如火。已經快到極限的壽元，就在燃髓咒的作用下層層蒸發，可相應的，它也將餘慈最後一點兒潛力挖掘出來，沒有任何保留。
　　現在是發劍的時候了？當然不是！
　　還不是山窮水盡，也不是生死互見——餘慈真能忍得住，劍意依舊引而不發，只是借此最後大旺的“火勢”，鼓動全身氣機。
　　另一邊，已經受到承啟天動搖影響的雲樓樹空間裡，盛放緣覺法界碎片盒子崩聲炸碎，裡面留存的所有碎片，包括那一直沒有動用的“飛蛾”，都是飛起來，以撲火之姿，沖向了已經傾倒的香案一側。
　　那裡佛骨熔爐落地，但心煉法火仍在裡面熊熊燃燒。
　　相較於其他碎片，“飛蛾”體積明顯大了許多，是由無數緣覺法界碎片拼接而成，效用比任何已有的碎片都更具效果。餘慈之前一直保留，是想利用其氣機感應，鎖定其餘碎片的位置，但現在，任何的保留都沒了意義。
　　漫空梵唄聲裡，修殊勝行願無量佛光充斥了整個雲樓樹空間，又在餘慈氣機的召喚下，通過心內虛空消化，導入天垣本命金符之中。
　　七彩華光映徹殘缺的承啟天，在餘慈不顧一切的催化之下，剩餘幾枚周天星數的符籙，如太上圓光流火金鈴符、九元五帝內攝雷印、八會交真五德秘符等，逐一被推至圓滿，磨成了種子真符。
　　其間對佛光消耗之大，難以估量，還好他捨得“飛蛾”。
　　餘慈本體處，浮腫的身體之外，驀地放出光華，驚了朱文英一記。
　　尤其是頂門之下，腦宮之中，更是光源之所在，若此時內視，當可見到，密密金光如織，環攏紫府，其內天垣本命金符已經分不清符紋結構，煌煌如大珠圓照，形成一圈明光，不見半點兒瑕疵。
　　天垣本命金符就此圓滿。
　　餘慈不敢說是上清宗有史以來，修行天垣本命金符速度最快的，但絕對是最快的之一，即使裡面修殊勝行願無量佛光的作用要占去一半。
　　本命金符既成，圓滿真意便生，轉眼擴及神魂肉身每一處角落。
　　在天垣本命金符所成符珠之下，餘慈元神盤膝安坐，顯化的先天純陽形成一層圓光，護持周圍。縱然肉身破損，總還沒有傷到神魂根基，對他的沖關沒有造成致命影響。
　　但影響終究還是有的，就算有圓滿真意的加持，肉身的破損暫時仍無法醫治，余慈若要強拖著殘破的肉身沖關，幾乎可以確定絕無可能成功——就是沒有受傷，想衝破肉身極限，也需要圓滿真意長年浸淫、洗煉方可，他又哪來的時間？
　　當前的局面註定了，餘慈只能暫時拋卻肉身，專注于先天純陽顯化，亦即成就陽神。
　　餘慈沒有慨歎，也沒有憋悶，所有的負面情緒根本沒有存在的餘地。
　　圓滿即生超拔之力，餘慈不可能丟掉這個機會，星辰天較為黯淡的天穹一角，招搖星閃爍，移宮歸垣再次推動。
　　他早早就在朱雀星域，鎖定了寄託生死玄機的星辰，如今借圓滿真意，依照著已經規劃好的氣機線路，將生死玄機移轉過去，完全是水到渠成。
　　如今外界天空還豔陽高照，看不出星相，但在星辰天、朱雀星域，那一顆天空最亮的大星，光芒四射，乍看倒似是一個小太陽。更顯眼的是，這星光照射之下，殺氣橫流，灼然如火，兇橫之意，貫穿天域，天狼正芒角，虎落定相攻。
　　餘慈生死玄機直接烙在此星辰上，當即激發此星獨特的兇暴星力，以之為首，刺激漫天星辰，尤其是三顆曾經寄託生死玄機的，即畢星、北落師門和招搖三星，都主兵殺，氣機相通，統合最易。
　　四星分據四象星域，彼此呼應，像是四盞大燈，灑出光芒，在星空中亂掃。
　　但圓滿真意自有趨向，餘慈之前也曾在中央星域留影的，四象四方星域的星辰之力，很快就並行一處，遙指三垣。
　　從移宮到歸垣，是質的變化，很多時候，上清宗修士會把移宮圓滿，作為整個逆天行事的終點，畢竟先移四宮，再轉三垣，修行曠日持久，已經超出了人力的極限。
　　紫微、太微、天市三垣，固然還有上下之分，但一般人歸入天市垣，也就心滿意足，畢竟是長生有望，再向後，一門心思再移天垣，耗日持久，並不合算。
　　當前，餘慈沒有去想如何走後面的路，他沒時間。
　　他只知道，這是最關鍵的時段。
　　天垣本命金符已經圓滿，四次移宮成就，青龍、白虎、朱雀、玄武四方星域，同時放出凜冽殺伐之星力，或暴戾強橫、或深沉如淵、或雷動九天、或侵掠如火，四方四域，各具特色，最契合的就是那凶煞兵殺之氣，此時合為一處，按著移宮歸垣的心法，在天市垣範圍內來回弄影，欲定不定。
　　此時說他只差一線也好、半步步虛也好，最現實的是，一直到這裡，對壽元來說，都是純粹的消耗，再怎麼進步，等到壽元耗光，也是一場空。但只要再跨一步，轟破人身局限，打破“駐形關”，就是破關度劫，海闊天空。
　　過不過得去，就看他如何在天市垣尋找到契合的寄託星辰。
　　也許一蹴而就，也許蹉跎難成。
　　為此，承啟天的死魔瘋狂了，余慈的成功就代表天地法則意志的失敗，代表著死魔的絕滅。其實對天心而言，這無所謂，天道意志有利害之分，而無親疏之別，成敗都無意義。所謂的“瘋狂”，也不過是人心之映照，反加其身而已。
　　死魔的瘋狂，其實代表著天網想重整旗鼓，仍維持一網打盡的局面。
　　但目前的情況是，因為妖樹魔種被天劫擊潰，積蘊的超拔之力四散，其誘惑導致陸素華那邊的天魔大劫整個地亂掉，天地法則意志必須要將有限的力量分過去，以控制局面。
　　但，分則力弱。
　　天地偉力無窮無盡，但其內蘊法則，卻是閘口，其根本原則之一，即是“損有餘以補不足”的平衡之道，是“萬物負陰而抱陽”的陰陽奇正衍化，註定了天地法則意志不可能用“超綱”的力量，強行毀滅劫數下的修士，必須留出一線生機。
　　而在前面一系列的衝突中，天劫力量被消耗了太多，確實是力不從心了。
　　不說陸素華那邊如何，單看餘慈這裡，肯捨得代價，請出《上真九霄飛仙劍經》的神通，以十二玉樓天外音護持，死魔大潮雖是猛烈，清音所及，便盡都灰灰，可以說音波回蕩多久，死魔劫數就要被壓制多久。
　　餘慈得以排除干擾，體悟天垣本命金符圓滿之後的氣機變化，力圖在天市垣尋找到新的寄託生死玄機的星辰。
　　但這個時候，更嚴酷的問題出現了。
　　天狼、招搖、北落師門、畢星，無不主兵殺之事，四星聯動，固然是殺氣沖霄，但兵凶戰危之力太盛，特徵鮮明，反而沖淩天垣，找不到一個與之相契合的星辰。
　　天市垣十九星官之名，如流水般在餘慈心頭流過，七公、天紀、貫索、屠肆，又或左垣、右垣，無不是有些感應，但總是有所缺憾，難以形成貫通的氣機聯繫。
　　一步登天，果然難為。
　　也在此時，燃髓咒激發潛力的效果用到了極處，後力將盡，壽元將盡，餘慈渾身氣血真的在燃燒，發揮出前所未有的力量，烈火烹油而油將盡，便是說的此刻。
　　余慈已經將心理建設做到了最好，一應負面情緒都被壓制在劍意中，就是在最危機的時候，也能保證本心不亂。
　　但有些情緒，不亂卻不代表不存在。
　　餘慈以為自己不懼怕面對死亡，但這次，他忽然發現，當死亡的腳步聲在背後響起，粗重喘息吹到脖子後面的時候，他無懼的僅是“面對”死亡而已。當死亡從背後趕上來，其陰影籠罩下來的那一刻，他本能就想“回身”，不如此，就再無法遮掩心底深處，那情緒上的變化。
　　可問題是，他絕不能回頭！他只能將全副心力放在“前面”，放在歸垣的關鍵一步上，跨過去，就有生機；跨不過去，萬事休提。
　　盯緊了天市垣上“照影”，餘慈將心神完全切入圓滿真意，那近百顆正星，哪個才是他的寄託？
　　眼見要合於冥杳惚恍之境，他猛地打了個激零，一道來自遙遠天外的冰冷寒意澆下，將他沖出了那難得的狀態。
　　※※※
　　陸素華輕鬆脫離天網，心裡還是有點兒不滿的。梳理整個過程，沒有了魔劫，只能算是有得有失。
　　魔劫不只是威脅，還有一部分洗煉的功效。她重新將分身吞併，固然修為大漲，可裡面還是雜糅了一部分不屬於她的意識，使其道基不再純粹。
　　這時候，魔劫來攻，正是一個洗煉雜質的機會，可如今這情況，使得洗煉，未竟全功，陸青的意識殘餘，依然存在，尤其她獨立這些年，修煉、生活，在神魂深處烙下的痕跡，都陸素華來說，是比魔劫還要麻煩的東西。
　　說不得日後要花上許多力氣，慢慢燒化洗煉了。
　　陸素華也不願在這裡多做停留，便先將那雜質分化門類，梳出條理，再有效壓制，使之不至於對她產生即時的影響。
　　唔，這是什麼？
　　梳理過程中，陸素華忽然發現某個不一樣的東西。
　　那一顆放出星光芒角的小玩意兒，自有一番遮掩的手段，尋常人恐怕還發現不了，可又怎麼可能瞞過她去？
　　怎麼看都不是陸青自生之物，尋覓源頭，原本是依附在陸青陽神法體週邊，出奇地有韌性，剛剛吞化的時候，也能經得住陽神法力的衝擊，還順著那力量更進來一些。
　　對此，陸素華心神在上面一轉，就有了答案：
　　魔種？
　　她長眸瞑合，僅存的縫隙之間，電光流轉，長生真人的神魂力量加持其上，更有第一等的法門運化，轉眼抓著了這魔種牽連的氣機，溯流而上，那距離倒又讓她有點兒意外。
　　如此聯繫，怕不是已經蔓延到數千裡外？
　　陸素華冷笑一怕，太初玉書傳承的鎖魂秘術，比之魔門還有所不及，可既然抓到了手尾，又怎麼可能失手？
　　不過數息時間，遠方的氣機烙印傳回，還有陸青殘餘的意識，兩相結合，她已經能夠確認對方的身份了。
　　就是對那邊的情況，也有些模糊的感應——原來是盧遁，不，餘慈！
　　這傢伙，好讓人生厭……
　　她長眸倏張，一步跨出，就遁入虛空。既然生厭，了結他就是！
　　數千裡外的渡口，白蓮本是垂下眼瞼，保持沉默，突然就身子微顫，來自遙遠天空的冷冽殺機，便如同灑下的寒雨冰雹，在無垢蓮華之外，略一停駐，就滑落下去。
　　對方沒有發現白蓮，但白蓮已有所覺。
　　以她的心境修持，也不免有些感慨：這人莫不真是災星降世？否則怎地會招惹了這麼些麻煩？
　　按照黑天教一貫的遠交近攻策略，飛泉山蕊珠宮是敵，目前對方雖還在懵懂之中，但確實已經有了不共戴天之仇；遠在東南的東華宮則是力爭的盟友，尤其是對陸素華，目前怎麼說也混了個臉熟。
　　可目前這種形勢，再逗留下去，局面大概要倒過來了。
　　白蓮當然不會讓這種事情發生，她心中退意已定，至於機緣——在她看來，既然是“機緣”，不契合時機，哪有緣法？
　　她也知道，十二玉樓天外音神通無邊，九煙此時施了特殊手段，修為精進，竟是要在絕命之前，衝擊關礙，借步虛之力延命，然而她更看出，餘慈此時的壽元消耗，非比尋常——沒有壽數，任法門如何精妙，根本沒有時間發揮，又有什麼用？
　　餘慈以這種方式沖關，無異於飲鴆止渴，她極不看好。
　　再看九煙頭頂那一對青蓮，加起來也只剩下三四瓣，完全不成模樣，她輕歎一聲，默默計算此護持終結的時間。
　　人無信不立，她要走，也要等到青蓮化無之時，看目前情況，在陸素華到來之前遠離，不是問題。
　　這時候，她感覺到，朱文英的視線從她臉上掃過。
　　“現在……你還不看好他？”
　　朱文英的感應著實敏銳，白蓮的心思，竟然被她察出端倪。對此，白蓮沒有必要隱瞞，只是以一個相對委婉的態度道：
　　“天心莫測，豈敢斷言？”
　　這次輪到朱文英沉默，但很快，她就有了動作。
　　剛剛中止的符籙，再次閃耀光芒，這次朱文英已將符籙呈現，玉符上刻畫的符紋非常清晰，就是十八顆渾圓的珠子，分散開來，各居其位，總體是從右下角，延伸到左上角的一條曲折的軌跡，像是一條打開的珠鏈。
　　符籙只是一個中轉，透過此符，真正有反應的，還在那無邊星域之中。
　　億萬裡開外，飛泉山上，蕊珠宮裡，羽清玄猛地睜開眼睛，白日天光也無法遮擋她對天星的感應，見星空深處氣機變化，她叫了聲：“水澄！”
　　在一邊趴著打盹的貓兒啊唔一聲跳起來，如黑緞般的皮毛翻立：“我就知道那小子是個不讓人省心的啊唔！”


第289章 星軌通天 烏蟬隱沒
　　羽清玄維持著坐姿，心下對湛水澄的評價，是極其贊同的，不過但她仍不明白，她親手設下太玄封禁，怎麼就出了問題？
　　不輕的傷勢影響她的思緒，頭部隱隱作痛，她不得已伸手按著額角，袖子滑落，手腕上紫紅珠串非常醒目。
　　這是極軌天珠，是當年朱老先生贈給余慈，後又被她收來。
　　當日，余慈得罪陸素華的消息發來之後，羽清玄便決定將餘慈送上外域，避避風頭，故而借極軌天珠真意，化了一枚符籙，交到了朱文英手上。此刻，那符籙顯然已經用上了。
　　既然是化用極軌天珠，那符籙的作用就只有一個，即將餘慈送至“星軌”上。
　　按照羽清玄的想法，最保險還是在蕊珠宮靈穴之中，層層護持，排除一切干擾，再登入星軌，認真修行。
　　只是世間哪能盡是這樣的好事？羽清玄擔心外域廣大，情況多變，若真深入其間，十年八載都難回返，強行折返的話，又要空耗時間，再難承擔星軌四十九年的消耗，故而造出此符，以求萬全。
　　這樣以諸天星力傳導訊息，就算她在億萬裡開外，也能及時借星力搭建星軌，將餘慈送上去。
　　因為要維持人體生機四十九年，此符有固化人身狀態，不使傷勢持續惡化之效。只是接下來四十九年星軌長途，沒有辦法中途退出，若是壽元不足，又或者此間受到什麼干擾，後果也是不堪設想。
　　問題是，算時間，朱文英一行恐怕也就是剛到渡口，外域之路根本沒有正式開始。出現如此情況，只有一個可能——餘慈還是陷進北荒的麻煩裡了。
　　羽清玄歎息一聲，相隔億萬裡，無拓城的陣法封禁也都毀於一旦，就算她有通天的本事，也難以再去救援，如今她能做的，只有一件事：
　　“開始吧，水澄……”
　　黑貓蹭地一下又跳上他肩頭，連聲叫道：“我來我來！”
　　羽清玄啞然失笑：“你什麼時學會了飛星秘法……為我護法。”
　　黑貓幽碧的眼睛眨了眨，還想做點兒什麼，卻被羽清玄先一步識破，她擺了擺手：“不要擔心，搭建星軌並不是多麼耗力的事……”
　　“不管什麼事情隔上億萬裡去做，沒有不耗力的吧。”
　　“只是後面閉關的時間長一些，況且難題也不在這裡。餘慈那邊，我們已經沒法去用力，但也不能不管，還要派人查訪。至於宮中之事，我閉關這段時間，就由你多擔待……”
　　“有二師姐呢。”
　　羽清玄微微一笑：“她不也在閉關嗎？”
　　說話間，她手腕上紫紅木珠外殼剝落，裡面並無實質，只有一十八顆渾圓精芒，彼此分立，又氣機勾連，不需要任何繩線，就自然連成一串，鬆開手，也懸浮在虛空中。
　　周圍光線暗下去，似乎在吞噬光線，只有十八顆渾圓精芒不受影響，像是黑暗中，閃耀的星辰。
　　羽清玄閉上眼睛，靜默片刻，輕聲道：“世事不如意者，十有八九。我縱有維護之心，還要看他的造化……也看上清一脈，究竟還有沒有些遺澤，護佑道統不絕。去吧！”
　　一十八顆渾圓精芒，飛射入空，所到之處，陰陽逆轉，昏曉不分，只有諸天星辰，爭相輝映，如此異相，持續了約十息時間，才漸漸隱去。
　　億萬裡開外的北荒上空，有那麼一瞬間，天色驟暗。
　　天空中，陸素華停下身形，仰頭看天，恰好捕捉到了那異相：轉瞬之間，北荒就從午後直接滑落到深夜，但又很快恢復了正常的天色。
　　就算只是一眨眼的事兒，那種豔陽隱沒、群星輝耀的盛景，依舊讓人為之震撼。
　　陸素華略諳觀星之術，但那一刻天空星力交錯，根本看不出究竟，只能隱約察覺有一道極隱晦的氣機，在諸天星力的掩護下，落在附近千里範圍之內。
　　天現異相，且與已經破爛的天網沒什麼干係，讓陸素華有些在意，不過隨著距離的接近，來自餘慈的感應越清晰，出現的新情況，還是讓她將注意力轉移過去。
　　讓她很意外，根據魔種鎖定的目標竟然有兩個，一個在天上，一個在地下深處，相距也很遠，大約在千里以上。
　　唔，選擇哪個呢……應該說，這從來都不是選擇！
　　肩頭一晃，虹影劍鏘然鳴響，化為千丈長虹，橫架天際，待飛出數十裡外，虹光就徹底消斂，隱沒入空。
　　兩邊都一劍斬了就是！
　　劍光起處，反倒是鋒芒盡都收去，無形無影，不可捉摸；劍鋒所指，餘慈在承啟天也險些就當那敵意和殺機都是錯覺。
　　很快就忽略掉，甚至懶得去想，殺機又如何？死人是沒有資格再死一次的。他過不去這一關，什麼“後果”都抵不過一死，焉能不全力以赴？
　　可有些客觀上的困難，著實不是能輕易越過，就算是一線的差距，但捅不破那層紙，也是枉然。
　　畢星、北落師門、招搖、天狼所映星力，殺氣沖霄，幾若實質，有淩空之勢，但偏偏就在天市垣尋不到一個與之相應的星辰。本來這是能磨一磨的，以尋找一個契合點，可餘慈現在，沒有任何多餘的時間。
　　不能再猶豫了，與其在猶豫中被死亡趕上，砸穿後腦；還不如直接沖上去，就算最終迷失在星空深處，仍算坦然。
　　心念堅定，動力便生，就如同一架巨大的拋石機，轟隆一聲響，在三垣星域沒有任何呼應目標的情況下，將餘慈心神拋入星空，?那間天旋地轉。
　　余慈此法，完全就是孤注一擲，但絕不是聽天由命，心神墜入星空之後，他仍然拼盡全力，用所能維繫的最冷靜的心態，在天市垣近百顆正星中尋覓。
　　天市一垣，主聚眾，主權衡，星力本就複雜混亂，投身其中之後，更是像進入了迷宮一般，每一個迷惑，都代表了最寶貴的時間流逝。
　　但餘慈已經忘記了時間，他只要有一個，只要有一個……
　　腦宮中忽地“?啷”一聲，似乎有什麼東西撞上來，然後就是“滋滋”連響，像是一柄利刃破開障礙，劃出長長的管道。
　　餘慈一個恍神，前面在天市垣的那些感應便都飛了，但這回，他沒有陷入到混亂中，因為在他眼前，一條清晰的軌跡出現在星空中，一圈又一圈地轉動，他的心神，不自覺就隨之飛轉，飄然欲飛。
　　正恍惚的時候，心神猛顫，像是有人在他背後猛推了一把，又像是墜入激湧的洪流，不由他多想，便被帶得向前去。四方四象星域的兵殺星力，如火上澆油，鼓起了最後的力量，用錚錚殺伐之音，為其送行。
　　在這不由自主的心神飄移中，餘慈更真切地感受到了圓滿真意的玄妙。
　　他所以為的圓滿，僅是自身的圓滿，是到達人身極限後，進無可進的充實，形成了一個鼓漲的圓。
　　此時此刻，其本質、即圓的“圓心”找到了，就在余慈腦宮之內，而這個“圓心”正在後方莫名力量的推動下，向“外面”映射，他頭頂星域之中，形成了另一個點，卻是四方四象天域圓滿之圓心，兩點相接，交相輝映。
　　?那間，餘慈從自身的圓滿，切入到了更廣闊天地中，所謂的“圓滿”，就顯出了可笑的模樣，那不過是滄海一粟，不過是一個微小的墨點。
　　圓滿不再，但餘慈卻觸碰到了更廣闊的世界，更高遠的層次。
　　就這樣一個僅容一點一線出入的“小口”，卻象徵著他餘慈人身之障、壽元之限、駐形之關，嗡然開裂，開始崩潰。
　　大功告成！
　　哪來的助力？寄託了哪顆星辰？
　　餘慈關心，但是心神卻沒有為此而稍有動搖，已經近乎虛無的投影忽然一個大旋身，三尺劍芒，緲如煙氣，在他驅動之下，直切入承啟天，劍芒化消，又演化三千之數，無所不至。
　　“崩！”
　　如斷弦之音驟起，緊接著，“崩崩崩崩”的裂響連成一串，從承啟天起，上至大羅天，下到屠靈獄，所有與燃髓咒相關聯的“血痕”，因?女陰魔的驅動而復蘇，因餘慈化出的分身而凸現，又在此刻，被一劍斬斷。
　　?女陰魔身外，盤旋流轉的燃髓血河，就像一條被激怒的毒蛇，?聲沖前，明面的聯繫絕不是燃髓咒的全部，其在更深層、更本質的層面，還有一個印記存在，那是餘慈絕對繞不過去的障礙。
　　近乎虛無的投影已經失去了六識感應，也因此完全依附在劍意之上，用劍的方式來感知、鎖定。所以餘慈“看”到了，在他身體深處，有那麼一對眸子，冷漠、嚴肅、堅定，正注視著他，而在其眼底，正流淌著滔滔血河。
　　餘慈輕吟一聲，出劍！
　　前面的三千劍斬，劃斷燃髓咒的寄生，不過是蓄勢變化，落到實處的，只有這一劍。
　　一劍既出，意與劍合，再容不下任何雜質，一切異法，盡都消歇，否則便驅離體外。
　　一劍既出，再無他物，劍鋒之前，只剩下這對血河之眸，與外界燃髓血河勾連在一起，急劇變化，形成一個熟悉而威嚴的人影。
　　餘慈心神不動，任他是誰，都來祭劍。
　　斬！
　　一劍既出，餘慈像在火光通透的熔爐中央，一應心魔、六欲濁流等負面情緒均傾入此間，都在熊熊火焰中蒸騰，經此煉化熔變，不論是何等雜質、污穢，都洗脫其旁的性質，純化為鋒銳暴戾之氣，外表則渺然如煙，似有若無，又受劍意統攝，嗡然鳴響。
　　然而它並不是簡單的一次熔煉歸攏，而是在劍勢未出之前、劍出之後，由始至終，時刻進行。
　　以之前的過程為迴圈模式，以前面“出產”的劍芒為原料，將熔煉一次又一次進行下去，微之又微，純之又純，似乎無休無止。
　　餘慈也不知道這有沒有盡頭，但既然駕馭此劍意，其心神自然與此無休止的熔煉合為一處，為它劃定了界限，但也總在界限邊緣——只要他駕馭的住，就無妨，可這樣的熔煉太過驚人，總是要突破他的控制，似破非破，遊走在危險邊緣。
　　在此狀態下，劍意的鋒銳不斷提升，餘慈的駕馭極限不斷地突破，形成一個“承破相長”的局面，餘慈就在其中，把持著微妙且危險的平衡。
　　這個平衡，在鎖定目標、並且由餘慈窺準時機之後，暫態打破！
　　血河中的人影依舊冷漠，餘慈則在笑，大概這位也沒有想到，他會這麼快尋摸到這根源吧。
　　方回！
　　劍吟聲裡，“熔爐”內壓外爍，像是投石入水，綻開一圈漣漪，但並不是無限制全方向地擴張，而是通過劍意的駕馭，將力量集束。
　　由於劍意甚是高妙，擴散的“漣漪”發生了一種奇妙的變化，在擴散到一定程度後，重新向內收，內壓外爍的力量碰撞一起，沒有對消，而是糾纏震動，同時旋轉，形成一圈高速轉動的邊沿。
　　這一刻，餘慈劍芒不再是一條線，而是甩出一道高速飛轉的光輪。
　　“光輪”邊沿，談不上鋒利與否，可就是在飛旋過程中，劍意的熔煉也依然沒有停止，內壓外爍的力量每一刻都在提升，更因為劍意發動，與之同源而出的《上真九霄飛仙劍經》所發神通，也有所反應。
　　顯形於外，就是其飛轉頻率，竟與十二玉樓天外音共鳴，合節合拍，清音盤旋而上，每拔升一階，光輪飛旋速度就再增一層，劍勢強度亦隨之躍升。
　　清音足足拔上七階，已非人耳所能探知，而餘慈劍意光輪轉速，也隨之提升七次，到了最後，餘慈終於確認，他駕馭的極限，到了！
　　劍鋒所指，斬雷辟劫神通為其和聲，當先受到影響卻是已經淩亂的天網，劍壓之前，天網扭曲、開裂，徹底失去了對餘慈的全面掌控力。
　　劍鋒之前，方回血影劇烈扭曲，面目看起來分外猙獰。
　　這是深藏在餘慈身體深處的方回印記，與受?女陰魔驅動的燃髓血河的結合，受劍意壓迫，硬是給逼了出來。
　　所以它在掙扎，扭曲的身形探出無數條絲線，像是混亂蕪雜的水草，要將余慈重新拖下水去。
　　餘慈冷笑以對，不附身的燃髓咒，還是燃髓咒嗎？
　　光輪向前，一切而過。所過之處，血影催化成煙，摩擦幾等於無，可就是這點兒碰觸，也有音波運化，依稀附合七變清音，在此間回蕩，如此交攻，那方回面目呈現出更嚴重的扭曲，終至不成形狀，再複不能！
　　方回之印記，斬滅！
　　便在方回印記灰飛煙滅的同時，由此向西，億萬裡外，一處高緲所在，雲氣翻卷，奇石怪樹，絕壁斷崖，一路疊加，直入雲霄。
　　這是問心路之頂，摘星樓之上，靜室之中。
　　方回驀地睜眼，神目如電，映得一室生白，隨後他長長籲氣，形成一道肉眼可見的輕煙氣柱，略帶血色，在室內盤繞，竟發出微弱但尖亮的嘯音，一繞一變，足足七次。
　　他低哼一聲，血色煙氣四散，整個摘星樓也都搖動起來。
　　雲霧深處，護樓法聖打了個噴嚏，其鳴如雷，但比之方回的哼聲，似也有些不如。
　　室內，方回沉吟片刻，站起身來：“誰將我那血咒破去？清音七變，怎麼看都像是十二玉樓天外音的手段。”
　　難道是論劍軒哪個大神通之士出手？且不論能不能做到，他的感應中，分明還有另一樣東西：
　　‘不復輪’……天遁殺劍？
　　若說論劍軒中人出手，已是不可思議，再牽扯上天遁宗，就是荒唐了。
　　因為有十二玉樓天外音的關係，方回頭一個想諮詢的，就是刑天，但他還是打消了這個念頭，舉步出室，登上聚星台。
　　聚星台已可算是山門最高處，由此向東北方向凝望，眼神好的，可一望百千里，至於方回這等人，有氣機引導，又以秘法加持，縱然相隔億萬裡之遙，總還能有一點兒模糊的感應。
　　但很快，這感應就被他主動消去，概因那個方向，竟然有劫煞遊動，對他而言，再深入的話，可是要冒著引火焚身的風險。
　　他在臺上站著，閉上眼睛，高空獵獵狂風，在此刻卻是凝固了。
　　餘慈本體處，眼睛又睜開些許，透出光澤，這是一朝卸去重負之後，躥起來的最靈動的光。
　　肉身神魂全部受自己操控的感覺，很好！
　　可下一刻，光澤就迅速暗下。在燃髓咒的影響下，壽元消耗雖大，但其燃燒氣血的手法，還是給了餘慈超出極限的力量。如今沒有了燃髓咒加持，便等於是從高峰直跌深谷，氣息強度一落再落，虛弱侵襲而至。
　　頭頂兩朵殘缺青蓮，僅存的四片蓮瓣，?那間連墜三片，最後一片也搖曳不定。
　　朱文英激發玉符之後，再也沒有介入的力量了，她只能旁觀，看著那一片蓮瓣，似乎是遇到了一陣風，掙扎了幾下，終於飄落，在半空就化為輕煙。
　　她的呼吸頓止，餘慈先天元氣的火苗也在此刻呼地熄滅，只餘下煙燼微溫。
　　白蓮歎息一聲，便待隱去。
　　可這時，當地一聲巨響，九天之外，似有鐘聲傳下。
　　震盪所及，餘慈已經灰黯的眼珠，又亮起了微光。
　　那光芒是活的。自眼瞳深處發端，又分出一點在眉心，隨後一路向下，遍及咽喉、心口、胸腹，共計七處，如七星齊列。
　　七星輝耀，光芒漸盛之時，餘慈身上有一層雲氣拂過，倏乎間已化為如紗衣織錦般的衣裳，寬袍博帶，形似鶴氅，七星之光化立中樞，絲縷符紋貫接裡外，虛實莫測，神異之至。
　　“七星天衣？”
　　白蓮一眼認出，這正是蕊珠宮頗有名氣的法門，除了不弱的防護力之外，更精妙的作用，是用於梳理並汲取至粹玄真，是一項可以臨時替代步虛術的小神通。
　　九煙此人，與蕊珠宮的聯繫，已經深入到了這種地步？
　　真正意外的是，九煙的膽氣超乎想像，在先天元氣馬上就要乾涸的情況下，還敢用出這等手段，沒有立斃當場，已是奇跡。
　　而這一手用在這裡……
　　念頭未絕，她便見餘慈頂門，一道靈光飛動，隱透金芒，在光線昏暗的地下暗河渡口一閃，就有熱風撲面而來。
　　先天元陽顯化，陽神出竅？
　　白蓮剛想出個端倪，那靈光便一頭紮進仍扣在朱文英手中的玉符之上，玉符砰聲粉碎，但與諸天星力的氣機勾連，反而是愈發地清晰了。
　　那道陽神靈光，便循著這一串氣機聯繫，鴻飛杳杳。
　　一連串變化，不管是白蓮還是朱文英，都有點兒糊塗，終究還是白蓮反應更快些，把握住了裡面的關鍵：
　　“舍肉身，保陽神？”
　　這情況看著突兀，其實又是順理成章，看餘慈肉身破敗的模樣，任是誰也知道若要在如此短暫的時間內，衝擊步虛關礙，肉身已經是拖累，還不如壯士斷腕，專以陽神成道。
　　思及此處，白蓮倒有點兒同病相憐的心思了。
　　承啟天中，餘慈則沒有過多的想法，他在承啟天的投影，並沒有因為先天元氣的枯竭而消失，相反，比之前還要清晰一些，七星天衣同樣投影過來，如實質一般，隨著穿行而過的罡風，獵獵作響。
　　其外，諸天星力、至粹玄真如潮水漩渦一般湧動，通過七星天衣的梳理和過濾，絲絲縷縷滲透進來。
　　待餘慈心神契入星軌，裡面的來龍去脈，就瞭解七七八八。
　　而在七星天衣鋪開之前，九天鐘聲響起之初，諸天星域和餘慈之間，已經打開了一個甬道，那是進入步虛境界和寄託生死玄機齊齊成功之後，內外天地貫通之效。
　　與前面四次移宮一樣，天市垣星域的星力一下子將餘慈淹沒，讓人有些意外的是，或許是受其裹脅，有大量的至粹玄真傾泄而下，只是星力、玄真揉雜在一起，相當混亂。
　　多虧餘慈有七星天衣這一手，冒著立斃當場的危險，運使此項小神通，效果立竿見影，至粹玄真通過這一層轉化，化為先天元氣，及時補充，在生死線上，把他給撈了上來。
　　七星天衣光照之下，陽氣蒸騰，看似無甚鋒芒，卻是打開了人身壽元極限的關口，動搖了死魔劫數的根基。
　　這就是步虛術的神奇之處。
　　但還不能言之過早，因為他的消耗同樣劇烈。就算他斬殺方回烙印之後，已經止住了斬雷辟劫神通，但七星天衣的消耗、虛空神通的消耗等，相對於目前臨近枯竭的狀況，也都不是一個小數目。
　　順著星力導入的至粹玄真，洗煉、汲取的速度，也只是與消耗持平而已，維持著一個在“紅線”上下浮動的局面。
　　餘慈便趁著一次比較寬裕的時機，發動了玉宸啟靈開天地門法，至於配套的藏洗日月存煉符，都不用了，由七星天衣一力擔之。
　　至粹玄真如此處理，但還有出奇龐雜的星力，給他帶來了一些干擾。
　　他抬頭去看承啟天，在天市垣中，臨近中央位置，有一顆星，光澤明潤，在漫天降下的混亂星力和至粹玄真之中，只有此星，光芒中正平和，又有調和諸方之效。
　　此星即帝座，乃天市垣的主星。
　　對餘慈來說，這是個意外。他被朱文英那符籙“推”了一把後，竟然循著周圍旋轉的星軌，將生死玄機直接寄託在這顆星上。
　　天市一垣主聚眾，權衡，其整體結構猶如天上的街市，各類行肆紛列，外臣內侍齊出，聚於此間，其間星力流通，彼此影響干涉，不像四象星域那般，相對純粹，性質明確。
　　唯有帝座一星，號稱天皇大帝外坐，位列樞紐之域，權衡四面八方星力，使之平衡穩固，形成合力。
　　從某種意義上說，只有在此位上，才能盡得天市垣聚眾、權衡之道的精妙，築牢更進一步的根基。就算餘慈心神移入星軌，註定是此間的過客，但能夠體悟其中奧義，對修行也是大有好處。
　　帝座一星，為三垣中樞星辰之一，就算是上清宗全盛時期，又哪是這麼好寄託的？
　　如此輕易上來，不用說又是羽清玄的安排。
　　餘慈歎了一聲，也在此時，陽神靈光射入承啟天，代表陽神入駐，與肉身脫離。
　　星軌入空，餘慈的心神便要化入其中，體悟天垣本命金符的奧妙，並隨之移轉三垣，直趨太乙，但星軌本身，是不可能帶他本人“上天”的，不管是肉身還是陽神都是如此，所以接下來的安排就非常重要。
　　餘慈決定留下承啟天，使之顯化在外，將只能說是半成的陽神停駐其中，主持玉宸啟靈開天地門法，保持先天元氣的補充，這是最要緊的事。
　　至於承啟天乃至心內虛空其餘諸天的事項，他準備託付給影鬼，看他如何安排。對於小五度劫成功與否，餘慈並不擔心，有影鬼在，自然會極力護持，二人合力，天下大可去得。
　　在影鬼他們歸來之前，拾遺補闕的事情，就要由虛生老道暫時支著。
　　心念既定，餘慈調勻氣機，一揮袖，幾乎被淹沒在死魔大潮中的舍牟等三個步虛強者，又被收回屠靈獄中，繼續鎮壓。
　　這只是最好處理的手尾之一，其他的事：比如沒有了十二玉樓天外音壓制，死魔大潮重又活泛，意圖展開最後的反撲；還有?女陰魔，雖說從剛才那次反應遲滯之後，其狀態一直比較微妙，可畢竟也是個威脅。
　　當然，還有即將朽壞崩碎的肉身，更是繞不過去的大麻煩。
　　星軌入空，心神即將隨之混化，他清晰的意識也就只能維持極短暫的時間，在這段時間裡，他怎麼才能把這些事情都處理掉？
　　餘慈移轉目光，盯住了?女陰魔。
　　半成陽神伸手，在虛空中一招，法壇上那柄一直充做法器的七星劍飛起，落入掌心，隨即出鞘，劍上七星逐一滅去，劍身也變得透明，稍一揮動，劍芒吞吐，已是見光不見影。
　　而在暗處，久違的太初無形劍也已飛起，完全融入虛空，隨時會迸出殺機。
　　餘慈目光就指向?女陰魔，看那熟悉又陌生的曼妙法身，盡可能地將寶蘊的形象抹去，就速戰速決好了……
　　劍尖方要前指，卻看到對面，那女體忽地彎下腰去，伸手捂住嘴，似要嘔出什麼東西，當然，它做不到，可這是一個無比人性化的動作。
　　餘慈手中的劍再斬不下去。
　　他一怔又一喜，可當神意在承啟天一轉，發現已經少了某個目標，這才真正領悟到這裡面的含義，他厲喝一聲：
　　“虛生！”
　　虛生老道從十二玉樓天外音響起之時，就是心神恍惚，被喝聲驚醒，一下子跳起身來，直接滾下法壇，直接跪伏下去，他知道餘慈在問什麼，所指的定是萬全無疑。虛生老道自認為自己沒做錯什麼，可簡簡單單一件事，想要說明白，還真不容易。
　　他該怎麼表達，萬全只被?女陰魔“看”了一眼，就沒了？
　　現在的情況非常微妙、緊張，毫無疑問，在天網開裂，天劫之力退潮的此刻，天地法則意志沒能再保持對?女陰魔的絕對控制。
　　這裡面，?女陰魔的意識和寶蘊的意識紛紛複萌，而在無意間“吞噬”了萬全之後，強烈的悔意衝擊，使得寶蘊的意識變得分外強烈而尖銳，也一時間佔據了上風。
　　但這種“上風”，未必就能持久存在，情緒衝突的高峰之後，緊隨而至的低谷，將會決定存亡。
　　餘慈不可能等這結果出來，幸好，他有介入的管道。
　　神意星芒還嵌在?女陰魔體內，對方更憑藉此物，控制了他放出去的天魔殿，只是受天地法則意志的影響，都受到壓制，如今天網崩潰，這些聯繫就重新明晰。
　　寶蘊的情緒像是狂暴的漩渦，擁有絞殺一切的力量，可通過神意星芒的管道，餘慈能夠直接與她展開“對話”。
　　沒有時間再迂回了，餘慈直接將心念打入：“聽我的！”
　　也不管寶蘊還能不能理解，然後，他接連放出兩枚符籙——追複生魂定星咒，以及延生度厄本星咒。
　　這兩個貫通生死玄機的符籙，只在最初時有些凝滯，然後就一突而入，再無阻礙。
　　情之一物，往往就是區別辨識生靈的最根本印記，餘慈不會放錯，?女陰魔也不會有機可趁。
　　虛空中似乎響起了?女陰魔那初生靈識的怒嘯，又或者是天地法則意志的雷鳴，但寶蘊總算還存著一線理智，牢牢抓住了這兩個符籙，將自家的生死玄機附上。
　　然後，她抬起頭，仍捂著嘴，眼神依舊有著迷茫，可那已經是只屬於寶蘊的迷茫。
　　餘慈不知道該用什麼態度來對她，莫名地笑了一下，沒有得到任何回應。
　　余慈清楚地知道，符籙與心法最大的差別在於，心法效用一般僅作用于自身，符籙同時可以作用於外，但符籙又是有時效的，除了像天垣本命金符這樣，磨化種子真符，符法心法水乳交融，但也僅在自己身上有長效而已。
　　所以，餘慈幫助寶蘊，也僅是一時，之後的路，要由她自己去走，與?女陰魔原始本能的爭戰，還相當漫長。
　　暫時也只能做到這些了，余慈不再管寶蘊那邊，扭頭望向又形成潮水之勢的無邊死魔，其聲勢依舊了得，但此時的餘慈，忽然就想送它們一句話：“如土雞瓦狗爾！”
　　失去了?女陰魔的支點，天地法則意志的影響，再度退潮，這一下子又削減至少一半的壓力。
　　半成陽神金光四射，先天元陽，對萬千死魔已經是致命，這裡又以劍意集束，更是當者披靡。金光到處，就是大片的空白，更有心煉法火自平等天燒下，遍及平等、星辰、承啟諸天，又一路燒下人間界，直抵屠靈獄，燒穿燒透。
　　這些都是不需要消耗先天元氣的手段，也證明了餘慈目前的根基，雖然還在生死線上掙扎，但總的趨向是好的，唯一可慮者——時間不在他這裡。
　　心神與星軌混化的程度越來越高，也許再過十餘息，他就只剩下維持陽神存在的本能，以之來對抗天地劫數最後的反撲。
　　這時候，護法何在？
　　一念至此，通透的紅光自後方擴散，所到之處，死魔紛紛慘嚎化煙，卻是精氣被奪之故。
　　紅光也將他包了進去，但他沒有任何不適。扭頭去看，紅光之後，那曼妙身姿，透出來的，是純粹的“寶蘊味兒”。他咧嘴而笑，伸指遙點了一下，對方則毫無反應。
　　餘慈也不管，雖然還有十息左右的時間，但他不準備再發力了，陽神法力收斂，已經略有昏沉的心念移向本體處，那裡差不多已經是一個臨將腐爛的空殼，但餘慈從沒有真正地放棄過。
　　心念在唯一尚算得完好的外皮上游走，那是烏蒙蟬蛻的皮殼，得到並修補此寶之後，他已經掌握了烏蒙蟬蛻三個令人驚奇的效用。
　　前兩個效用，一是為肉身生成一層易形皮殼；二是為陰神陽神之屬造一具肉胎，雖然玄妙，眼下對他來說，也是無用。
　　唯有第三點——合於蟬蛻中，烏蒙天蟬所遺的羽化真意，身化天蟬幼蟲。在此期間，修士重歸渾蒙之境，煉異氣、祛邪毒、洗煉氣機，對修行是有大益的。
　　最重要的是，這等於是重塑肉胎，對當前的餘慈來說，豈不是最合適的選擇？
　　這正是餘慈自具信心的依仗。
　　運轉心法，他分過來的這點兒心念，就陷入到一個幽深沉鬱，又厚重博大的空間裡去，餘慈很熟悉這個，這不就是地層深處的感覺嗎？
　　也在此刻，星軌之力作用，他心神一顫，不可控制地就歸入其中，循那經天穿星的軌跡，直入星空深處。
　　一切的一切都變得遙遠，廣袤星空足以讓最堅定的心靈迷失，可事先分出去的那一縷心念，埋在大地深處，和那獨特的羽化真意相合、異化，就像一個醒目的道標，支立在廣闊無邊的虛空邊緣。
　　稍遲一線，碧落天域，無形劍氣卷起凜冽殺機，如大風吹雪，如驚濤拍岸，侵襲而來。
　　馭劍之術，不外乎附魂、導意、應機三種，像虹影劍這般飛動千里，必是應機而發，循氣機感應而至，最是玄妙，但也對感應的敏銳準確最是看重。
　　一劍已到百里開外，劍勢將發未發之時，能夠代表余慈最本質存在的心神化入星軌，遠蹈星空深處，這比什麼遁術都厲害，若是換了附魂、導意之法，也還好些，如今則是沒了目標，感應錯亂，一下子就徹底迷失了方向。
　　以余慈的修為，有魔種這把柄落於人手，還能逃脫鎖定——陸素華根本就沒有考慮到這種情況，以至於虹影劍險些就迷失在雲氣中。
　　遠方，陸素華眸光凝定，轉瞬之間調勻氣機，劍勢一轉，直落千丈，餘慈的感應有兩處，一處已去，另一個可還在，但是也在迅速的變化之中。
　　出現這種情況，難道是對她的殺意生出感應，展開了什麼辟劫之法？
　　陸素華決不允許連續出現兩次失誤，劍光落下，直如百丈長虹，接天入地，厚厚地層，在劍氣之前，如水波開裂，竟不能形成半點兒阻礙。
　　劍氣臨近，白蓮自然有所感應，可在她身邊，餘慈似乎也在進行著一次驚人的改變，她眉尖蹙起，首次覺得自己的判斷有些問題。一個遲疑，上面竟又生變。
　　一道煙氣，從地層間騰起，正在劍光之前，與之撞擊，同時，地面黑暴之中，有人悶哼一聲。
　　厚重的地層都沒有達到阻擋劍光的效果，但這層煙氣竟比那土石之屬還要強韌，就算是在劍光之前，也只是支撐了十分之一息的短暫時間便自崩散，可其煙氣層次出奇地繁多，一層散去，又一層複起，頃刻之間，就是近兩百層疊加上去。
　　這層層煙氣也並非是直擋劍勢正鋒，而是以精妙的卸力手法，挫消鋒芒，意圖引偏劍勢，而且不斷放出干擾的資訊。
　　千里距離，並不能阻擋陸素華的感應，尤其是以前還見過面，她長眸冷然，唇角卻是微勾：“好尼姑！”
　　從前此人便和餘慈合流，還有那五嶽元靈，生生從她手上逃過一回，如今合該又撞回到她手上。
　　出手的，竟是妙相。
　　渡口處，以白蓮的心志，一時竟不知該說什麼才好，徹底給打了個措手不及。
　　她知道妙相與陸素華有仇怨，卻沒料到，這位一向成熟冷靜的前飛魂城主母，竟然會用這種方式對抗，如此截擊，除了能拖後對九煙的傷害時間，還能有什麼作用？
　　又或是通過這種“愚蠢”的方式，脅迫白蓮出手相助？
　　白蓮想到了這一層，但也不能坐視，妙相所修煉的天人法身，是菩薩和羅?鬼王參悟出的一個緊要法門，尤其是飛天之相，一來承接佛門天龍八部之修持，二來旁通香陰幻術，是兩位大能推演出來的，最容易結合雙方精妙奧義的修行之途。
　　自此法門創立近百年來，因其修行不易，雖然多方籌謀，教中也無人能修出成效，沒想到由妙相這個“外人”在無意間修成，故而，妙相也就成為了極重要的實例和研究物件，白蓮自然能理解其重要性。
　　她低歎一聲，驀地化光而走，轉眼破開地層，追索而上。臨去前，她倒也沒忘了向朱文英提醒一聲：“還不快逃？”
　　虹影劍的劍氣雖受煙障抵擋，但既然已經到了頭頂，不過數十裡的土層根本無法遮掩，朱文英亦有所覺，見白蓮這樣神通驚人的修士也如此說法，當機立斷，下令道：“走！”
　　旁邊那些根本幫不忙的重器門修士四散，朱文英斷後，她還想扶起餘慈，可一觸碰便知道，餘慈絕不能動，否則直接就要抖散了架。
　　她一時無法，僵了下來，又抿住嘴唇，此時，白蓮遙遙放出一道青光，當空一掃，竟將妙相攝了進去，以優勢修為強行壓制，使之昏昏沉沉，不辨東西，隨後飛遁而走，根本就不和陸素華照面。
　　不提白蓮的態度，沒了妙相的阻礙，虹影劍直落而下，相距尚有數十裡，土層已經開裂，辟出一條直達渡口的甬道。嘯音從中傳出，由遠而近，像是一線潮水，從天地相接處而來，轉眼撲到眼前，就是排空巨浪。
　　朱文英身形微顫，卻站得很穩，她身上甲胄閃亮起層層符紋，兩柄標槍已在手中，一先一後甩出，嗡嗡電芒，形成了不斷膨脹的閃電之網，要封住那甬道出口。
　　但很不幸，這就是螳壁擋車。
　　閃電之網一個嚴重的扭曲，就再沒有恢復的機會，電光星散，被阻礙了短暫時間的虹影劍更爆出強勁的劍壓，只是接觸到最初的震盪，朱文英便給轟得雙腳離地，身不由己後飛，直撞入地下暗河。
　　甲胄上的電光在水中滋啦啦響了幾下，終至緲無聲息。
　　兩股力量交迸，就算是層次天差地別，終究還有一點兒反作用力，渡口邊上的地面，就給犁出了道道深溝，卷飛了大片土石，一片狼藉。
　　虹影劍這才從上方地層穿出，劍意殺機的鋒銳前端，始終鎖定了餘慈氣機所在，劍光乍現，便是斬下！
　　“哧”地一聲長音，渡口直接給斬了個稀巴爛，方圓十裡稍微有點兒棱角的物事，都被絞碎，這只是劍氣餘波而已，其鋒芒則完全由鎖定的那一位消受。
　　就是同樣的長生真人，躺在那裡讓這一劍落在身上，也能給斬成兩段，何況餘慈？
　　然而事情就是這麼詭異，在劍芒已經要穿透目標的前一瞬間，陸素華的感應再次錯亂，雖然劍光已經斬下，方圓十裡，步虛以下的修士，幾乎不可能存活，可她就是有一種感覺：
　　又偏了！
　　第一次是意外，第二次又是什麼？
　　虹影劍嗡地一聲插入地層，劍壓所及，不遠處的河水都給排分開來，溢出了河道，倒是將一片狼藉的渡口沖刷了一遍。虹影劍就在這片灘塗之上，靜靜等自家主人到來。
　　不到一刻鐘，陸素華親身趕至。
　　她的心情並不好，不但感應又出了問題，前頭還走了妙相，讓她覺得，自從併入陸青之後，運道似乎有些不順。
　　這微妙感應，讓她生出些戒慎之意。
　　虹影劍鏘鋃一聲，化為一道精芒，收入陸素華袖中。陸素華則將目光掃視，河水沖刷，也帶不走某些痕跡，比如曾駐留在此地的各人的氣息。
　　眼睛微瞑又睜，就在這短暫的時間裡，陸素華已經將這些資訊分門別類，可是她沒有從裡面查找出有價值的目標。
　　她只能隱約感覺到，這兒似乎有一個了不得的人物駐留，卻是水過無痕，沒有留下任何可供追索的資訊。也就是那位，在虹影劍前將妙相攝走了吧，雖是藏頭露尾，但看來也不像是要和她明面作對。
　　將此事先放在一邊，陸素華還是更想知道，餘慈的氣息憑什麼接連兩次，莫名消失，躲過一劍穿心的下場——剛剛她已察驗了虹影劍，此劍並未見血殺生。
　　在渡口找不到線索，陸素華就重新檢驗魔種，這一驗還真有效果，她忽生感應：
　　河裡嗎？
　　目光到處，河水開裂，露出河床，那裡有一道青光放出，看去純淨如水，竟是一面銅鏡。陸素華雖沒見過實物，但還是一眼將其辨認出來：
　　照神銅鑒？
　　餘慈擁有照神銅鑒的消息，已經流傳頗廣了，只是鏡子在此，人呢？
　　正要將鏡子攝來，她心頭又一動，氣機與寶鏡接觸，竟是觸發了魔種上的某個機關，一幅幅畫面突兀出現，盤繞心頭，久久不散。
　　陸素華很快看到，畫面中竟是出現了餘慈的身影，且是很古怪地坐在一具四輪車上，由陸青推著，在一處繁華坊市中遊蕩。
　　這是陸青的記憶。
　　“原來還留著一手？”
　　陸素華本不待細看，直接抹掉，不給陸青可趁之機。然而接下來的情景，讓她欲罷不能。
　　這時陸青和餘慈來到一處地攤前，見了一塊殘碑。殘碑陰面朝上，篆刻“鬼夜”二字。
　　鬼夜碑？陸素華心念微顫，不是因“鬼夜”等碑文，而是存留在殘碑之上，幾乎將其貫穿的損毀處。
　　所謂的損毀處，分明是一個清晰的拳印。
　　拳印似有著魔力，讓陸素華一時挪不開眼，她知道有問題，可未等她有效反應，她忽在拳印中，見到一對眸子。
　　在眼神交錯的?那，陸素華有些恍惚的心神一下子清醒，她非常不喜歡這對眼睛，那裡面沒有太多情緒，但又確實存在著，只是顯得冷漠。
　　陸青！
　　這是陸青的眼睛。
　　陸素華眸光如刀，與之對視。同時她想用絕對的優勢，將這令人不快的眼神碾碎，但就這在這時候，對面傳來了清晰的意念：
　　“我和餘慈有約，不論成敗，不會危及他的性命。”
　　“你倒能捨得下臉，可我為什麼要聽你的？”
　　“我又何曾對你說？”
　　“……”
　　陸素華盯死了那對眼眸：“什麼意思？”
　　“你應該有些明白，否則何必重新學拳？你我都是父母所生，誰存誰亡，總還有些餘地。那一位不同，它不同！但它不會像你一樣，做一些沒有意義的事，所以……”
　　“陸青！”
　　陸素華厲喝一聲，陽神金光四射，映得軀體通透，但已是遲了，拳痕中的眸子，其所有的情緒，包括冷漠之類，盡都消去，只剩下如深潭般的安靜。
　　下一刻，那流動的畫面，還有畫面中的石碑齊齊破碎，“陸青”從碎片中走出來。


第290章 三際具現 地底七日
　　陸素華用奇妙的眼神打量眼前人影：“你是……”
　　對面沉默，正如陸青所說，它不做無意義的事，只是默默擺開了拳架，由於是在陸素華的神魂層面，也沒有什麼驚人的場面，然而那仿佛飛來十萬大山的磅?拳意，自初始之時，便不可思議地再度攀升，似要橫貫大地，以巍然之力，掌控一切元氣流動變化。
　　定元錘。
　　陸素華神魂動盪，意念最終回歸遼闊的識海。
　　她已無法再顧及外間的一切，她收斂心神，識海之中，陽神便如同躍出海面的太陽，萬丈金光，無所不至，與之相抗衡。
　　兩邊在衝撞，但同時又有絕大的吸力孕育，衝撞之力越強，反而越是糾纏得厲害，廣闊無邊的識海掀起了滔天巨浪，翻湧起來的當然不是潮水，而是有生以來，一切的記憶、情緒、感悟，形成了遮天蔽日的水霧，交織融會，難分彼此。
　　就在這交纏之中，陸素華能夠感覺到，對面的定元錘，正以其巍然之勢，生就絕大引力，將識海中的資訊聚攏到那邊去，以定元之力，執掌一切，奪取仍在她手中的控制權。
　　定元錘是陸沉所創拳法中，最根本的基石。
　　定者，萬象之終；元者，一元之始。此拳意是將紛繁複雜的天地生機元氣，完全納入掌控，既有毀殺萬物之威煞，又能開啟流變之源頭，可說是掌控局面的不二法門。
　　這感覺真熟悉啊。
　　對面的磅?拳意依舊在攀升，便像是永無止境，什麼步虛境界，早在擺出拳架之時，就一步跨過，如今早在真人境界中，仍舊一路攀升，輕車熟路，並無絲毫滯礙。
　　在直接的對抗中，陸素華已經處於劣勢，這恰好是與之前的情況倒了過來。
　　當然這不像是對陸青那般，差距猶如天塹。此次雙方的層次沒有本質的差別，只是在心法上遜了一籌。
　　但陸素華同樣有她的優勢，在真人境界浸淫多年，固然一直有陸青這個破綻，但瑕瑜互見，明顯的瑕疵反而是一個極好的參照，使得陸素華在陽神之明透純粹上，幾乎達到了盡善盡美的地步。
　　識海之上，陸素華的意念正如豔陽之光，無所不至，就是定元拳意，也無法遮蔽，每一個角落，都響起她的聲音：
　　“我知道你是誰。”
　　全天下人都知道，東華宮只有一位少宮主，就是陸素華，但只有宮中最核心的幾人才知道，陸素華自出生之日起，就具備兩種人格，彼此爭鬥，打得不可開交。
　　就常理而言，幾乎可斷定她大道無望。
　　修士修到長生關前，進一步就是真人境界，壽紀無窮。引得天妒劫數輪番打下，稍有一點兒破綻，也難以沖關存活，像陸青和陸素華這種情況，兩種人格意識彼此攻殺，就算修煉天魔裂魂化身，但在天劫之下，也是破綻處處，如何破關成就真人？
　　事實上，在此之前，兩個人格誰都沒有準備。只在一次激戰交鋒之時，雙雙感悟，在陸沉、黃泉夫人都不在場的情況下，稀裡糊塗破關成功，本體化身便如初生時一般，融為一體。
　　從那一刻算起，大約有十年時間，就是昭陽女仙的全盛時期，傾東海、戰外域，幾乎是所向披靡，但對陸素華來說，那是一生裡最黑暗的日子。
　　因為在這段時間裡，她和陸青從原本互有勝負的狀態，一下子拉開了巨大的差距。那十年，她根本就是被“囚禁”著，只能眼睜睜看著陸青馭使三元錘，縱橫天下，闖下好大名聲，自己則被壓制在識海一隅，如一葉扁舟在巨浪中掙扎，隨時都有破碎之厄。
　　掙扎了整整十年，她才抓住機會，尋找到立身之基，做出突破，一步步地扳回局面，最終在爭奪戰中後來居上，將陸青驅逐出去。整個過程，艱苦卓絕，已經窮盡了陸素華所有的潛力，所以在很長一段時間裡，她沒有去窮究勝利之後的種種因素，可是……
　　難道你們就認為，我應該自以為是一輩子？
　　三元錘……陸青精擅的從來都不是拳法，一直纏繞在她心頭的陰影，如今可以徹底確證了。
　　一念既明，陸素華的心神卻是愈發地晶瑩剔透，以至於陽神金光照徹識海，不管多麼深遠的層次，都照得通透，沒有任何死角。這不只是她所經歷的，還包括陸青，包括對面那一位。
　　像定元錘那樣，聚攏一切是掌控；像她這樣，明晰一切，難道就不是掌控了？
　　“該怎麼稱呼你呢，或者說，我們的影子？妹妹？女兒？還是別的什麼東西？”
　　在陸素華明見一切掌控力之下，對方那位的“一生”，如流水般走過，沒有半點兒遺漏。
　　人身總是有一種自我補償的機制，在陸青和陸素華兩個人格爭奪主控權的時候，出於對這種分裂態勢的補償，或者是“反動”，在她們之外，不知不覺產生了一個趨向圓滿的新意識。
　　這意識最初也僅是單純的趨向而已，沒有什麼別的情緒，其存在的意義，就是整合兩個分裂人格，而這是陸素華她們潛意識的想法，是她們對圓滿的嚮往和追求，客觀存在，不可抹殺。
　　這種情況其實很普遍，每個人都有類似的意識存在，能夠在激動或是昏沉中彰顯，與其本身的性格往往是截然相反，非是陸素華所獨有。
　　可她修煉的，畢竟是天魔裂魂化身，這一魔門秘法的影響，超乎想像地深遠，在長年累月中，供給那新意識以養份，而陸青和陸素華長年角力，也是此意識學習、權衡的過程，漸漸地獨立，並穩固根基。
　　僅是這樣，仍無法對陸青、陸素華造成威脅，可這個時候，她們雙雙頓悟，成就真人。破關度劫之際，兩個意識渾融無間，就像還丹巔峰了悟自身極限，同樣生就圓滿真意，但層次又遠遠過之，是謂陽神大成。
　　問題是，破關之後，雙方意識本能對立，與陽神所蘊圓滿真意大相徑庭，倒是深藏在她們意識陰影中的那個新意識，因其本能趨向，與之最是契合，受圓滿真意的催化，得了最大的好處，最終成就。
　　但這個新意識並沒有立刻獨立，而是與當時較為強勢的陸青相融，大約是淡漠的性情有幾分契合吧，雙方結合緊密，將陸素華壓得抬不起頭來。
　　如果一直維持這樣也就罷了，可這個趨勢明顯不對。
　　修士修煉，到了一定境界，功夫修到了元神上，當以陰神主日常之法，以陽神主超然之力，在陽神大成之後，再契合歸一。而陽神不具備實際的人格，就像是完全透明的外膜，不會壓制修士的本來意識，也就不會有問題。
　　可在陸素華身上，得了圓滿真意的新意識，很大程度上，已經佔據了大成陽神的位置，這就造成了一個後果：即超然之神性，覆蓋了日常之人性，一旦任其掌控全域，很有可能直接化入天道，承接天地法則意志，對修士本人來說，這就是自我毀滅之途。
　　所以，陸沉斷然出手，壓制該意識的成長，恰逢其時，被鎖在識海一角的陸素華，也憑著超乎尋常的堅韌狠勁兒，重新站住腳跟，幾方面因素加在一起，原本如日中天的陸青一方，全面敗退，最終被分化出來，作為婢僕，苟且偷生。
　　從某種意義上講，陸青是一個犧牲品，正因為如此，為了補償和保護，陸沉將她安排在北荒。
　　直至今日，陸青解開了那意識的封印，將那可說是二者心腹大患的東西擺上前臺。
　　用老爹留在碑上的拳意當鑰匙……
　　細究這些事情看似沒有意義，卻能讓陸素華的意念更為明透。來龍去脈盡在掌握，就算識海大半落入對方手中，她心中反而愈發篤定。
　　陸青放出對面的那位奪取控制權，說白了，就是想拉著她一塊兒死掉。
　　“可笑！你受圓滿真意影響，比我要多得多，又有父親賜下的北荒諸多資源，若真的奮起直追，鍛煉心神，未嘗不可能反制，可你卻輕輕巧巧地錯過了。你在逆境中，失了重來的勇氣；我在順境中，仍有進取拼搏之心……勝敗早已分曉！”
　　陸青的做法，是要回到過去的狀態，不可避免地就用到了以前的目光，卻忘記了這些年來，她可以進步、可以準備，和當年完全不能同日而語。
　　她現在就感歎，這些年做的準備，總算能派上用場了。
　　陽神金光忽然收斂，與之同時，她也擺出一個拳架，對著識海另一端的人影微笑：“來吧，我還給你留了一個位置！”
　　轟聲巨響，識海搖動，最終的爭奪戰就此打響。
　　可在旁人看來，陸素華只是在發呆，漫溢的地下河水打濕了她的袍角，她也沒有任何反應。
　　在她身前，被虹影劍正鋒直接命中的地層之下，至少三十裡以下的位置，餘慈正在適應他的新身體，在地層中爬行。
　　既然說要適應，現在餘慈就很不習慣，任是誰從昂藏八尺男兒，縮到不過一寸來長的爬蟲，都會感到難受。不過隨著時間流逝，餘慈漸漸從內向外，移轉注意力，外面的變化不如肉身劇烈，但其實更具玄妙。
　　無邊無際的地氣充斥四周，這本是很熟悉的感覺，但分出來的一縷心念合于羽化真意，卻讓一切都變得不同。
　　餘慈從地氣中，感覺到了細緻入微的變化，澄淨的、污穢的、暗沉的、躍動的，種種異氣混雜在一起，彼此作用，竟然有星星點點的純粹生機孕育其中。
　　羽化真意便尋覓那生機，主動融入這複雜環境中，先與之渾化，在此過程中，像是有著磁力，收攏生機，為本身的羽化作準備。
　　瞭解了裡面的流程，餘慈就放下心來，確實已經入了正軌，再糟糕也不可能糟到哪裡去了。
　　與地氣渾化，不可避免要受到它蕪雜而厚重的感覺影響，尤其是氣機變化極其微妙而頻繁，一直保持清醒感應的話，壓力極大，心志吃不消，況且這只是一縷分神，承受力更弱，真不如好好睡一覺，就是不知道，這一覺便是多少年。
　　當然，現在他還不能睡，還有一些事情，必須要收尾。
　　也不知道陸素華是怎麼回事，突然就進入了某種入定的狀態，對外界的感應非常之遲鈍，這時機不能錯過。
　　餘慈慢慢爬行，進入河道，當然，是在河床之下。為了合于羽化真意，他不能離開地層環境，以免打斷這一過程。但感應則可以放諸四方，而經過無所不在的地氣傳輸，範圍反而比先前要大得多。
　　他已經知道，照神銅鑒丟了。這很正常，寶鏡本是放在他袖中，變成小蟲後，無論如何都沒法攜帶，被劍氣一沖，就掉進了河裡，還被陸素華發現了。
　　猶豫了一下，餘慈還是決定，暫時不管照神銅鑒，因為他知道陸素華是怎麼來的，他放出的魔種，一方面是神魂力量所化，另一方面也是照神銅鑒的根底。如今他心神一部分化入星軌，一部分合于羽化真意，都避開了陸素華的感應，若還頂著寶鏡，就等於是在黑夜裡點火，早晚都要被逮住。
　　他倒是還有點兒應對之法，但還有更要緊的事情等他去做。
　　無聲無息在河床地層中遊動，順河道前行約十餘裡，他找到了朱文英。這個女人為他擋了陸素華那一劍，幸好未觸正鋒，又有羽清玄手制的甲胄護身，現無性命之憂，但已經重傷昏迷，沉在河床下，順流而下。
　　余慈發力，朱文英所在的那片河床區域無聲下陷，將其沉入土層這中。
　　一動手餘慈就發現，他現在操控地氣得心應手，在朱文英沉下的同時，可以變動地層結構，使之如在水中，不構成阻礙，就這樣往下游遊出數百里，同時引氣滋潤其身體，控制傷情。
　　這一過程中，那顆神意星芒開始傳回資訊，由於等階差距，捕捉的資訊很有限，可是強烈的神魂動盪是瞞不過人的，也確證了陸素華確確實實無暇旁顧。
　　餘慈想了一想，就近尋了一處較為偏僻的靈穴，將朱文英安置下來，接連打下天河祈禳咒和隱淪飛霄符，助其療傷，更重要是隱匿氣息，然後斷然折返。
　　如果能做到的話，照神銅鑒還是收回最好，安排了朱文英之後，就了結了一樁心事，他能夠更心無旁騖地應對。
　　回去上游的時候，他也在關注承啟天。
　　餘慈心神化入星軌，又有分神與羽化真意相合，雖然不是明著增長壽元，終究是穩住了根基，此時諸天星力投下，帶起的至粹玄真已變得稀少，但餘慈及時發動玉宸啟靈開天地門法，保持了至粹玄真的供應，隨著局面穩定，根基愈發厚重。
　　又因為餘慈突破駐形關，死魔再難像以前一般無休無止，被寶蘊挾?女陰魔神通掃蕩，幾乎被斬殺一空。
　　可問題是，因為前面的傷害，承啟天卻是到了崩潰邊緣，必須要修補才成。
　　若是以前，只能用餘慈的虛空神通，問題是以現在至粹玄真的汲取速度，一旦用上，先天元氣就是入不敷出。
　　這時，就看出早一步移栽雲樓樹的好處。
　　影鬼說過，雲樓樹是獨辟虛空最合適的“大樑”，之前承啟天沒有崩潰，除了玉神洞靈篆印的鎮壓之外，雲樓樹也起了很大作用，而現在，它另一項本事也展現出來。
　　如今承啟天位於碧落天域，這是除了九天外域以外，雲樓樹最喜愛的成長環境，在此它可以吸收相對純粹的天地元氣，甚至能夠直接吸取太陽真火，作為養份。
　　而餘慈放出的玉宸啟靈開天地門法，自九天之上，收落日月星三光精氣，對雲樓樹而言，正是大補之物，此時它根須張開，在破損的承啟天中若隱若現，有點兒搶奪的架勢。
　　目前承啟天只由餘慈留下的本能控制，自然就分給它一些，而這也不是浪費，因為其自辟的空間，已經與承啟天聯繫在一起，它做的就不僅僅是滋潤自身，也對承啟天有所養護。
　　雖然是慢了點兒，但比虛空神通的消耗，還是要強出太多。
　　這也進一步加深了兩處虛空的融合，目前雲樓樹空間已經能夠在承啟天中偶爾顯化，說不定什麼時候，裡面收藏的東西就可能一股腦兒地傾倒出來。
　　餘慈就想著，回頭讓虛生老道去做個屋舍之類的形式，以為區分，在這種情況下，雲樓樹空間裡的變化，就更容易察知。
　　一處比較顯眼的位置，有光芒透出來，那是陸青前日才交到他手裡的寄元魂玉。
　　餘慈立刻提起了心思，陸青曾經講過，一旦她魔化，寄元魂玉會有反應，只是之前一段時間，餘慈自顧不暇，也不知道究竟如何，現在就顯得很清晰了。
　　寄元魂玉確實在變，上面血絲變得愈發刺眼，放出的卻是一層薄薄的金光。
　　光照之處，微有暖意，分明蘊著力量。
　　餘慈盯著寄元魂玉的變化，很快發覺，那其中氣機躍動，依稀符合某種節奏。腦子一轉就想到，那不正是魔種傳回來的，來自于陸素華神魂處的動盪——兩邊是有聯繫的。
　　這是不是就能認為，陸青還在？
　　一念至此，餘慈就想仔細探察，可如今他心念已經是分無可分，泛泛看著還好，一旦再有分化，羽化真意就有不穩，只好讓虛生幫忙。
　　老道戰力不足，在承啟天正沒事做，聽到餘慈召喚，自是飛快趕來。依著餘慈所言，小心翼翼上前，伸手去碰，哪知金光一閃，轉眼被彈飛。
　　其實這麼形容有點兒誇張，金光還沒有這份力量，只是虛生知道這塊勾玉的來歷，感覺到其中有排斥之意，怕有所損壞，順勢遠離，寄魂元玉也沒有別的反應。
　　老道畢竟是碰到了一點兒，就很奇怪，向餘慈道：“主上，這裡似乎往玉中注入什麼東西似的。”
　　按照他的形容，這塊勾玉，就像是一個水潭，下面連通著泉眼，此時正有“泉水”不停地往上冒，一塊勾玉又能有多大，自是很快溢出。
　　顯化在外，就是層層金光，鋪陳而出，很快連勾玉的本體都要看不清了。
　　餘慈還準備再檢查一番，可這時，他心神微動，承啟天有劍氣無形，一閃而入，卻是鐵闌到了。
　　這段時日，影鬼在雙盤城有一番計較，只是被餘慈拎來幫忙，許多事情都停滯下來，後來見不是辦法，便讓鐵闌先去處置。本是想著雙盤、無拓兩城相距不遠，無拓城又有羽清玄坐鎮，就是有什麼衝突，鐵闌也是旦夕可至。
　　盤算很好，卻抵不住這一場災劫到來的速度。
　　看鐵闌到此的時機，想必是戰事一起，就由影鬼召來，但時間緊迫，還是晚了。當然，現在來了也不錯，至少餘慈手裡的牌面就好看了許多，更易騰挪。
　　餘慈就先讓鐵闌將之前星散的重器門修士找到，讓他們帶著朱文英離去，解決後顧之憂，這沒有花什麼力氣和時間，可就在這段間隙，寄元魂玉“水滿則溢”，金光“淹”了雲樓樹空間，甚至灑向了承啟天。
　　此時的承啟天，完全在七星天衣的靈光籠罩之下，金光溢出，也要被靈光刷上一刷。誰也沒有想到，靈光在上面一掃，忽有熱流透入，一下子就與半成陽神渾化了。
　　餘慈呆了呆，七星天衣卻是一下子找到了目標，循著本能，七星懸照，放出靈光之網，只在那層層金光之中穿行，余慈半成陽神之上，如水汽蒸騰，熱湯澆身，初時昏昏然，可待一定階段之後，驀地精神大振。
　　然後餘慈就明白了：好精純的先天元氣！
　　這其間甚至是省略了七星天衣精粹提煉的環節，可以說七星天衣只是起到了一個介質的作用，層層金光幾乎完全不需要轉化，本身就是最精純不過的先天元氣，注入他體內。
　　哪兒來的？
　　自然只可能是從陸素華身上來。可沒等餘慈弄明白這裡的關竅，勾玉上溢出的金光，又來了一次驚人的噴發。那塊勾玉，血絲已連綿成片，將整塊玉石都變成了血色，裡面的“泉眼”，倒像是和“海眼”接上了，金光無休無止地湧出來，甚至都形成了浪潮式的衝擊。
　　七星天衣在此起到了“引水渠”的作用，將其源源不斷地引入半成陽神之中。
　　餘慈越吸取越是心悸，若將他之前的情況比作漏水的池子，進出勉強平衡，那麼現在，“漏水”依舊存在，但注入的水量卻是激增，不過數息時間，就擺脫了在紅線上掙扎的窘狀。
　　三十年，半甲子！
　　這些數量的先天元氣注入進來，別的且不說，對仍在掙扎的死魔劫數而言，完完全全就是滅頂之災！
　　在餘慈已經登入步虛境界的此刻，萬千死魔全靠著之前尚算得險惡的局面垂死掙扎，而當余慈根基穩固，短時間內再無壽元之慮，就等於是反過來刨除了死魔的根基。
　　死魔劫數，就此徹底終結。
　　寶蘊紅影飛動，將最後一個死魔掃滅，停下身，妖異的紅瞳掃視，餘慈正要有所回應，忽地心神觸動，似乎把握住了什麼脈絡，心中有個衝動，讓他順著一揪！
　　已經快要堆積到四十年水準先天元氣，蹭地下挫了一截，起碼八九年的量就沒了。
　　承啟天中一聲暴吼，一頭猙獰魔物憑空化現，身高足有丈二，膚色青灰，顱頂起伏，如惡鬼之貌，張牙舞爪，氣勢懾人，更重要的是它內外死氣如流，盤繞不休，竟然又是一頭死魔。
　　餘慈一驚，卻又很快把握住了裡面的關竅，心念同動，那死魔體內，一道鎮壓符籙顯化，那死魔巨大的身軀當即沖著法壇的方向跪下，十分恭順。
　　驅伏死魔？
　　這個能耐，餘慈以前也有，但那是壓伏本身的死魔，而這個是憑空化現……也不對！
　　餘慈心念一轉，看到屠靈獄中幾個受禁錮的人影，忽然醒悟，死魔並非無源自生，而是從它們身上得來。
　　這又有什麼區別？他是能喚出死魔，可這些人是受他控制，生死只在他一念之間，沒有什麼說服力。
　　他就將心念轉向了寶蘊，這一位可比當初要桀驁多了，當下生出感應，紅光層染，有些抗拒。餘慈心中一凜，但寶蘊終究沒有殺過來，而紅光之中，分出一線黑氣，轉眼投到死魔身上。
　　那死魔仰天又一聲狂吼，身軀胖大一圈，氣勢激增，滔滔死氣起碼提升了一倍，有點兒不服管束的意思，可體內符籙束結，立馬就老實了。
　　余慈不再管它，只看寶蘊。
　　卻見那邊紅瞳之中，也有些疑惑，然後竟是向法壇這邊勾了勾手，余慈會意，又動心念，先天元氣的存量又下降一截，可也在迅速補充，而那邊寶蘊光赤的身軀上，當即騰起了一片淺黑霧氣，裡面隱有魔影，相貌猙獰。
　　這邊死魔連聲嚎叫，餘慈給它一個准許的意念，死魔便是張口一吸，黑煙被強抽過來。
　　或許是對比強烈，寶蘊身外紅光更顯妖豔瑰麗。
　　寶蘊那邊有變化，反觀死魔，也是一樣。
　　吸收了那黑煙之後，死魔初時更如羅?惡鬼一般，本就有丈二的巨軀，竟然又猛拔起五尺，可隨著它顯化的身軀深處，鎮壓的符籙亮起，某種奇妙的力量在作用，其身形竟然又縮了回來。
　　從近兩丈的高度，一路降下，到了一丈二三還不甘休，繼續往下縮，到最後身高不過四尺，猙獰的面目也顯得滑稽許多。
　　尤其值得注意的是，死魔此時不顯兇殘，也不是恭順，而是將所有的神情盡都收斂，看起來頗有些木然。其中死氣運化，卻愈發地激烈，偏又能收束得當，有如黑夜中的潮水，不見其形，卻不能忽略它的壓力。
　　就是餘慈將其牢牢掌控，細細觀之，也無法徹底明確其運化的玄妙，只因一旦觀照，其中就生變化，便如真正的死亡一般，分明存在，卻又無法捉摸，這就有點兒意思了。
　　餘慈心念難以再行分化，也不再強求，乾脆換一個思路，不讓死魔維持這狀態，讓它反向膨脹，一路長到一丈七八，像小山一般，恢復到之前兇神惡煞的狀態，但給餘慈的感覺，反而不如其木然的時候來得沉重壓抑。
　　從中，餘慈見知一些端倪：遮莫是內魔外魔的變化？
　　修行中所遇魔染，分為內外兩種，其中當以內魔最是厲害，玄門所言十魔，亦即十魔內禁所涉及的那些；釋教所言五蘊魔、煩惱魔、業魔等等，都屬此類。
　　而域外天魔、精魅妖鬼之屬，則是外魔。
　　理論上講，一切外魔都要通過內魔才能達到最大的殺傷，比如精魅之中怨魂厲鬼，若碰到陽氣充沛，身強體壯之輩，就根本沒法下手，相反，任何不起眼的內魔，都可能招引來更大的劫數，製造出“千里之堤，潰於蟻穴”的效果。
　　外魔中最厲害的域外天魔，最令人憂懼者，莫過於能“無中生有”，就算目標本無魔染，也可千方百計地誘發，再借此一舉攻破。但歸根結底，還是要通過內魔發揮力量。
　　像餘慈這種情況，死魔原是內魔之屬，將其提拿出來，看著威風凜凜，其實破壞力已經下降許多，如果只將其視為尋常魔物，又有什麼價值可言？
　　然而按照目前的發展趨勢，此手段也是按著由內而外，再由外而內的流程進行，這麼來回折騰，看著全無意義，其實裡面的意義大了。
　　這就是說，餘慈可以對已經受死魔所擾的人身上取來死魔，再送到那些並無死魔之憂的人身上去，能不能使以前受死魔所擾的人得以緩解，還不知道，但讓原本沒有死魔之患的人，也受此劫難，看上去倒是大有可為。
　　某種意義上，這就是掌握他人的生死，毫無疑問，這是一種神通，一種新得來的神通。
　　修士度劫，也是體悟天地法則運行至理的良機，故而早有一說，即：大劫有大神通，小劫有小神通。就是說，當修士度過一次天地劫數，只要能過得去，就能增加一門神通，神通的威力，視其所經劫數的大小而定。
　　當然，這要加上一個前提，那是劫修的事兒。余慈剛剛邁入步虛境界，又是怎麼湊上的熱鬧？
　　思來想去，還是與前面一串的天劫有些關聯。
　　所謂“天之道，損有餘而補不足”，天地法則總要維持一個大概的平衡，餘慈前後有死魔之劫、虛空之劫、又被扯入天網，好好消受了一番給妖樹魔種準備的劫數，明顯是超標了，故而收穫也超乎尋常。
　　觀此神通的消耗，竟然與他請動平等天等幾大神通的消耗差相仿佛，比那些符法神通，還要高出許多，還好，從寄元魂玉那邊傳輸過來的先天元氣，依舊源源不斷，餘慈的精神頭也越來越好。
　　陽神如幹，心念如枝，兩邊分化的心念，都在進行了不得的事項，消耗肯定是有的，這時有一個穩固的根基，則是兩邊受益。
　　看著跪伏在承啟天的死魔，明知是自己召伏出來，但有這些時日的死魔劫數攻打，不免就有些礙眼，維持它也要持續損耗先天元氣的，該如何處置，還是個難題。
　　正動著腦筋，那邊紅光照映，寶蘊腳不沾地，飄然而來，到了法壇之前。通透的紅光似乎可以照徹她光赤身姿上每一道紋理，細膩如玉，氤氳如煙。
　　虛生老道忙轉過臉去，遠在地層之下的餘慈則很是好奇，現在寶蘊和?女陰魔的較力，明顯是寶蘊占上風，只不過衝突導致寶蘊的性格愈發地難以捉摸，也就是餘慈掌握她體內的生死玄機，才能把住一點兒脈絡。
　　“你想……要它？”
　　寶蘊明確的指向倒是不難理解，可這其中的關節，就讓餘慈糊塗了。
　　只是寶蘊可不是他的手下，甚至可以使點兒小性兒——根本不管餘慈是什麼想法，轉身飛起，輕飄飄落在巨大化的死魔肩上，就那麼坐下。
　　她身姿嬌小，保持這個姿勢，上身剛與死魔的頭顱平齊，纖細的雙腿垂落，足尖也只達到死魔胸口上方，美人惡鬼交映，畫面衝擊力極強。
　　死魔有些抗拒，但餘慈心念加持，就讓它老實了。
　　“然後呢？”餘慈報著縱容的態度，看寶蘊怎麼做。
　　只見她素手在死魔頭頂一拍，在死魔無條件的順從之下，拔取一道黑氣，自身紅光摻入，不知怎麼運化的，竟變成一團灰濛濛的煙氣，然後就這麼一投，化為一道煙箭，扔下了承啟天。
　　那煙箭去勢太快，餘慈一怔的功夫，已經穿透黑暴，打入地層，觀其目標，分明就是在那邊入定的陸素華。
　　乖乖個不得了……餘慈這才想起，寶蘊和陸素華的不共戴天之仇，這個他理解，可眼下時機完全不對啊！
　　此時餘慈所化的天蟬幼蟲已經到了照神銅鑒附近，見勢不好，乾脆驅動照神銅鑒，放出一道青光，半空截擊，將煙箭收納。
　　承啟天上，寶蘊再次移目法壇，面色不善，餘慈心中又一動，回她個稍安勿躁的訊息，卻是捕捉到陸素華那邊的魔種所在，將煙箭中所蘊的力量，循著照神銅鑒與其的聯繫通道，送了過去。
　　以此為中轉，依舊是原有已遭暴露的聯繫，不會透露更多的線索。
　　煙箭進入照神銅鑒之後，就已經消去了外在的形體，又或者說是隨勢化形，時時刻刻都有變化，就是餘慈都難以把握，就這麼一路殺入陸素華的神魂層面。
　　受到長生真人的威壓抵禦，餘慈仍然無法感受太多，只是知道，這層由來自于?女陰魔和死魔混雜的力量，最初竟然真的瞞過了陸素華的感應，至少是躲過了陽神最外的防禦，觸及內層。
　　然後……沒反應！
　　已經深入到這種層面了，怎麼一點兒回聲都沒有？異常的狀況，讓餘慈心中微生寒意。
　　陸素華專心致志，直面充斥識海的拳意，知道有外魔侵擾，但不以為意。
　　現在，她正在一個關鍵節點上，雙方一個巍然雄奇，鎮壓四方；一個明銳通透，無所不至，同性質不同，各有千秋，僵持不下。但可以這麼說，她們從來沒有形成真正意義上的對抗。
　　這正在陸素華的掌握之中。
　　她的意念在識海中回蕩：“你的優勢是圓滿真意，是拳法通神，但這些年，我也精修太初玉書，體悟真人境界的圓滿之法，頗有所得。或有差距，但你我之間，並無本質的差異，短時間內，誰也壓不過誰……如此，我們比什麼？”
　　她始終在自說自話，但她肯定，對面決不會漏過任何資訊，也不會有任何理解上的障礙。
　　衝突固然尖銳，但也不能忽略隱藏在其中的融通趨勢。包括陸青在內，三方同源而生，哪能當真非此即彼，不共戴天？
　　在目前的局勢下，彼此的心神其實隱然相通，就像是灑在一個盤碟內的顏料，彼此染化，這種前提之下，就看誰的顏色更醒目，哪個個性更強烈。
　　相較于陸素華，那兩位性子都是一樣地淡漠，萬事不縈心，水過不留痕，在濁世之中，這樣的性情或許更為醒目，但在目前的衝突中，清淡如水，又怎麼比得過那眩目的顏色？
　　漫遍識海的金光之後，陸素華在微笑。
　　此一時彼一時也，面對陸青，她能夠以絕對的優勢，將其抹殺，但面對這位，僵持對抗，最後弄得兩敗俱傷，實在沒有意義。
　　必須要說，陸青又失算了，在陸青還在為舊事糾結的時候，她早就放開了眼界，窺准了更高層次的目標。見其遠而大其心，她有足夠的氣魄和胸襟，海納百川，以成其大。
　　識海之中，清音琅琅：“我修煉三元錘，非是要在這上面與你一爭高下，而是給你留了一個位置。”
　　?那之間，金光通透，映徹識海內外，更首次照徹拳意，捕捉到核心處，那與她極其相似的存在。
　　“陸青用凡俗之心觀照，如夏蟲語冰，不切實際，唯有同等境界，方是知己。我欲攀援而上，你……來不來！”
　　識海轟然巨震，巨浪層湧，似要從海底倒翻而上。
　　對峙的雙方都是化消了形體，再不分什麼金光、拳意，只在識海中渾化。
　　陸素華主動放開了本身意志的封閉體系，與那位同化，感受其圓融完滿的天道體悟。但就是這樣，對方也沒能掩蓋住她奪目的個性光彩，有高傲昂然之意，如海中孤峰，超拔而起，成為一切的核心。
　　陸素華主導了一切，對方沒有感情色彩的部分，她直接吸納；具有感情，但沒有衝突，或者衝突很小的部分，也可以考慮；最尖銳的衝突，才加以磨消。
　　在這裡面，無疑還包括著陸青的遺留，甚至還有微緲的意識，在其中游走，陸素華沒有刻意去抹殺，但那超拔之力，便如絕雲氣，負蒼天的大鵬鳥，高蹈而上，那些層次低下的存在，自然抖落，若還能跟上，給她一席之地又何妨？
　　心合圓滿，超拔待出，她長聲一笑，口拈前人歌辭，激蕩識海：
　　“大鵬刷翮謝溟渤，青雲萬層高突出。下視秋濤空渺彌，舊處魚龍皆細物。人生在世何容易，眼濁心昏信生死。必除嗜欲令心清，攜手同尋列仙事。”
　　音透內外，周遍身心，無不圓滿通透，靈光煥然，直透身外十尺。
　　她清楚地知道，在真人境界上，她已經是進無可進，已至圓滿。話又說回來，世上哪有真正圓滿？
　　一般修士，在還丹修士就修成了自身小圓滿，可一旦進入步虛境界，那所謂的圓滿就變成了虛空塵埃，不值一提。如今陸素華只是在不斷進步、修正，化小圓為大圓，積跬步成千里，等尋到機緣，過得劫數，自然可以進入劫法之境界。
　　尤其是目前身心圓滿，一氣呵成的境況，最適合精進。在這段時間裡，她的進步幅度當最大化，其後就會迅速放緩。
　　可在當前圓滿通透，靈光懸照之際，偏有一塊陰影的存在，就像是玉碟銀盤上的汙跡，怎麼看怎麼礙眼。
　　這已經不是外魔，而是內魔。
　　真人境界自有一番祛除魔染的神通，根本不用陸素華特別分心，神通便已發動，挾渾然大圓滿之勢，比尋常時候，更多幾分天成之威。
　　餘慈心中警兆突現，激烈如迅雷般的異動，通過魔種傳輸過來。
　　透進去的?女陰魔和死魔渾化之氣，終於遭遇到了最嚴厲的反制，那邊?那之間被催化殆盡，乾乾淨淨，沒有任何殘留，而餘力不消，循著氣機線路，直轟過來。
　　青芒亂閃，照神銅鑒慘被打飛，嗡嗡亂響，餘慈與它氣機相通，也受衝擊，只是如今與地氣渾化，巨大的衝擊力被無邊地氣分解，一時間倒沒受什麼傷害。就是所在地層方圓、上下數裡，如煮沸湯，幾乎要變成了岩漿。
　　更要命的，在對方強絕的感應之下，就算是通過一次中轉，也沒有徹底抹消痕跡，那浩瀚之力竟是捕捉到了煙箭來時的軌跡，如咆哮之龍，昂聲上沖。
　　剛有所緩解的承啟天，再一次激烈動盪，眼看就崩不住勁了。此時雲樓樹空間與之幾已不分彼此，也受到衝擊，連帶著雲樓樹，都嘎嘎吱吱亂響，一片混亂。
　　無拓城的廢墟上，黑暴重新覆蓋，遮去了那一片白地，大概不用太長時間，這裡無拓城存在的痕跡，就會被風沙抹去。
　　沙暴中，一個玉盒打著轉兒飛動，時起時落，與砂石碰撞，叮叮作響。但無論受到怎樣的撞擊，都沒有出現一絲一毫的傷損。
　　在玉盒周邊，魔靈心念飄遊，總體來說是分成三股，第一個是在周圍搜索可能的寄生體；第二個是連接數千里開外，留在雲樓樹空間內的魔念；至於第三個，則是指向高空。
　　劫數已經洗淨，但天魔群聚，並沒有散去的跡象，妖樹魔種散逸出的超拔之力，對天魔、對到了一定層次的修士，都是第一等的大補之物，沒有完全吸收乾淨之前，沒有誰會離開。
　　便是對魔靈，也有幾分吸引力——它不具備貪欲，可是只憑計算也能得出，若是在其中分一杯羹，有很大可能就不需要寄生，而能夠迅速凝成真靈，獨立於天地之間，對今後的行事，是有大用的。
　　可惜，目前它無能為力。倒是能夠探查到，有幾個人，已經從遠方趕過來。這些人裡，大部分是湊巧在附近，被驚天動地的場面吸引，但也有專門埋伏在附近的，包括北荒各勢力的眼線。
　　還有……某些更厲害的傢伙。
　　魔靈隱約感覺到，有修為不俗的人物進入這一片區域，它是不願意與之照面的。以它目前的狀態，控制步虛修士已經很耗力了，比之更上一個層次的傢伙，它幾乎沒可能成功。
　　還好，天空中天魔群聚的場面，相當吸人眼球，很少有人會關注黑暴中這一個上下飛動的玉盒。
　　魔靈得以施展手段，用魔門惑心之術，引得某個修為平平的修士過來——平平之水準，也有還丹境界，否則何以在黑暴中立足？
　　來人是個眼線，之前是在無拓城中，比較幸運地躲在根城，後來隨人流逃走，只是他畢竟身不由己，剛逃到相對安全的地方，上面就傳下令諭，讓他回到無拓城訊，將第一手資料傳回。
　　他正罵罵咧咧地工作，忽地心血來潮，多走了兩步路，就見到這似乎頗為不凡的玉盒，靠近一些，就感受到其流出的若隱若現的靈壓，甚至是不凡，他自然要收入手中。
　　“難道該我時來運轉？”
　　眼線的心情有些好轉，卻渾然不知，他已經在魔種的誘導下，入得甕中，隨時都要被奪舍滅魂。
　　有奪心道人前車之鑒，魔靈倒不忙著寄託，以免空耗心神，暫時由此人攜著，到人多的地方，自然可以挑揀。
　　至此，三股心念就收回一股，只關注雲樓樹空間和高空天魔群落。這邊的形勢還算平順，可在千里開外，連續的變化，則讓它大開眼界。
　　長時間在雲樓樹空間裡呆著，它對餘慈的變化，並不是太瞭解，只知其心念分化，各走一枝，剩下半成陽神，坐鎮承啟天，其實它也動過念頭，趁此良機，奪舍餘慈。就是承啟天上下，神通多多，變數多多，讓它下不定決心。
　　現在陸素華反制，以絕對優勢碾壓，什麼奪舍就不用再想了，它需要考慮一下，怎樣才能避免受牽連。
　　這可不是杞人憂天，根據它的觀察，陸素華真人境界的神通，便如萬丈陽光，通透四方，目前又挾以圓滿之意，什麼瑕疵都瞞她不過，就算魔念藏匿有術，也很難保得萬全，還是趁著陸素華現在並未真正將心念移去的時候，早早撤出來吧。
　　但不管如何，它都能夠確認，餘慈有難了。
　　正想著，心頭也閃過警兆。它關注遠處，對附近的形勢不免有些疏漏，欲待反應，卻已不及。
　　風沙中，熱力襲來，有一人影出現在其中，全身都籠在黑袍之下，頭上戴著兜帽，只露出一對如燃燒火炭般的眼睛。
　　臨時的寄主給嚇了一跳，既然是做眼線，起碼的眼力還是有的，一見就知是個了不得的人物，當下就準備放低姿態，可有些時候，災禍可不會因為態度而遠離。
　　對方根本就不給他說話的機會，吹拂過來的熱風陡地提升了一個級別，眼線只覺得一燙，隨即便驚駭地發現，自家身軀，已經莫名燃燒，並在惡毒的火焰中化為灰燼。
　　剛到手的玉盒噹啷落地，又被黑暴吹起來，剛打了個旋兒，就落入對面那人手中。那人盯著玉盒看，火炭般的瞳眸在眼眶中轉動，熱力似乎能夠穿透一切阻礙，直指核心。
　　這是一個長生真人，也即魔靈之前隱約感應到的厲害人物。魔靈立刻收斂一切靈氣波動，不使露出破綻，至於思維流動，倒還在進行。
　　“是他！”
　　魔靈是見過這人的，那還是在黃泉秘府，它存身上萬年的宮殿內。當時此人和一眾魔門修士棲身殿內，記得有人稱呼他為——“黑袍”！
　　這是預想中最糟糕的狀況，它短時間內，不可能對其進行奪舍，這就等於限制了它的自由，更不用說以黑袍真人之尊，捨下臉皮搶奪還丹修士手中的寶物，必然是有所感應，一個不慎，就可能被他發現端倪。
　　魔靈頓陷困局。
　　方圓萬里之內，能比魔靈還困頓的，只有餘慈以及他承啟天上的住客了。
　　陸素華神通反制，承啟天和雲樓樹受到衝擊不說，作為罪魁禍首的寶蘊和死魔，更是第一時間被激湧的金光轟擊，寶蘊還好點兒，死魔差點兒就被催化殆盡，化為幽魂似的虛影，神態萎靡，自然也就載不住寶蘊，還好是抵消了一部分衝擊，給了承啟天適應的時間。
　　但問題是，陸素華心神仍在體悟、修正圓滿之意，神通反制完全是自發的行為，衝擊力遠遠沒有達到最強，而且衝擊也不是一波而盡，而是綿延不絕，永無休止。
　　如今，承啟天就是被放在爐子裡烤著，正體悟大道的陸素華是火源，神通覆蓋自成爐壁，將承啟天牽制在控制範圍裡面。
　　這是用軟刀子殺人，可詭異的是，明顯與陸素華那邊連接的寄元魂玉，依舊源源不斷地傳輸先天元氣過來，補充餘慈的損耗，成了維持承啟天的堅實後盾。
　　另一個維持承啟天就是雲樓樹，或者說，這是唯一還有點兒抵抗力的存在。
　　承啟天早已經到了極限，是雲樓樹在踐行“大樑”的職責，與玉神洞靈篆印這個“基石”一起，維持承啟天的基本結構。
　　但這遠遠不夠，出於生靈的本能，雲樓樹八方用力，根須齊張，葉片流動靈光，瘋狂吸收周邊的太陽真火，同時，他還向餘慈求援。
　　有四五年時間，因條件不足，餘慈難以將它送上碧落天域，只能是用自身精血來澆灌，隱然與它氣機相通，給雲樓樹留下了較深刻的印記，一遇到“油盡燈枯”的絕境，就習慣性地找那相熟的氣機。
　　可惜，餘慈現在沒有精血給它了。
　　在陸素華的神通反制中，餘慈可也是受到牽連的。衝擊一至，他的心神便受到衝撞，有如當頭一棒，就算地氣分散消融，也是昏昏沉沉。
　　他分出的這部分心念本就和羽化真意相合，產生了異化。目前還保持清醒是烏蒙蟬蛻留出的七日空檔期，可一旦心神損耗過度，這個期限也會相應地削減，以形成保護。
　　按照天性，餘慈現在就應該睡過去，雲樓樹的召喚，倒是給他一個抓手，用這個強提精神，保持一定的專注。
　　雙方氣機相通，倒是不怎麼損耗心神，來自雲樓樹的種種即時變化，就紛紛流入心底。他從沒有特別深入地瞭解雲樓樹，眼下是頭一次。
　　雲樓樹何以稱之為自辟虛空最穩定的“大樑”，自然就是因為它天然就能借天地之力，孕化虛空，而那虛空又極其穩定。再究根問底的話，實是因為其內部空間與外界天地，或者更進一步說，和一切虛空都能溝通良好。
　　有如此特質，層次低的可以作為緩衝地帶，層次高的則完全可以用它來當作核心，學習其穩定通達的結構。
　　像餘慈以前那樣，只當成儲物空間來用，說是暴殄天物，決不為過。
　　可如今在陸素華壓倒一切的力量面前，於承啟天的壓力完全由雲樓樹消受，再穩定的結構，也架不住那永無窮盡的衝擊。
　　雲樓樹的應對方式是從四面虛空引來太陽真火，強化自身，與之相抗，但事實證明，這辦法實在是不自量力，這株天地靈種還遠遠沒有成熟，別說陸素華，就是餘慈，真的全力以赴，也能將這片虛空毀掉。
　　眼看不支，餘慈的作用就體現出來，他漸漸理解了雲樓樹的特質，又聯想到地下自己肉身的遭遇，終是找到了一個發揮雲樓樹特質的途徑：
　　堵不如疏，乾脆利用自身穩定通達的結構，把壓力導引出去，由無邊廣大的外在天地消卸——就像他肉身所化的烏蒙天蟬幼蟲，雖也是生受了一擊，卻由無邊地氣化消，自身傷損降到了最低。
　　當然，這辦法看起來條通理順，但純以雲樓樹自身，是沒法完成的。作為一個沒有意識的植株，它很難達成這種違逆天性的轉化。
　　但若加上承啟天，情況就不一樣了。
　　承啟天也獲得了天地法則意志的認可，與外界天地有著氣機交換，只不過，和雲樓樹還沒法比。
　　用形象點兒的說法，承啟天與外界天地的“交情”不夠，內外有別，始終受到一些排斥和戒備；可雲樓樹作為天地靈種，天然就與外界天地具有極高的親和力，“交情”深厚。
　　但反過來說，論精微變化，與受餘慈心念驅動的承啟天相比，雲樓樹又是拍馬難及。兩邊優勢結合，就能化不可能為可能。
　　承啟天再怎麼顯化，都是餘慈心內虛空的一部分，就算現在殘破不堪，做一些基本的轉化也沒問題。
　　僅僅是一息之後，承啟天上，一道紅影飛射而出，身後金光噴射，勢如怒龍。那是寶蘊，死魔緊隨在側，卻比影子還淡了。作為“罪魁禍首”，她暫時離開，起碼能分流一半以上的衝擊，承啟天壓力驟減，轉化就在此瞬間完成。
　　“轟”地一聲爆震，這一片虛空，驀地放出萬道金光，隨即扭曲，燦若煙霞，層層排開，眩目的景象，離得老遠都能看到。
　　餘慈也顧不得這些了，承啟天和雲樓樹抵禦方式的改變，效果明顯，初時只能泄出去三兩成，後來就一路走高。體現最明顯的就是七星天衣所消化的先天元氣，又從上下動盪，開始穩步回升。
　　情況稍有好轉，那邊寶蘊又殺了回來。她可沒有什麼捨己為人的意識，抵擋不住了，很乾脆就逃進來托庇。
　　承啟天又是動盪，外面更是霞光萬丈，但總算是支撐下來。
　　如今承啟天內外，聲光華麗，可事實上，這是一個艱苦而枯燥的過程。
　　餘慈居中，起到了一個調節的作用，最初還好些，需要照顧到雲樓樹、承啟天甚至是寶蘊等各個方面，雖然心神損耗，總還有些變化，維持著專注狀態。
　　但到後來，事態趨於平穩，像一條的平直的線，他的意志再怎麼堅定，一旦壓力緩和，便難以抵禦心神損耗和羽化真意的雙向夾擊。
　　他還沒有忘掉，現在他支撐得住，是建立在陸素華進入某種入定狀態，沒有關注的前提下，如今最合理的辦法，就是以趁局勢平穩的時候，調動承啟天遠離。
　　可這純粹是從紙面上考慮，不切實際。
　　事實上，他確實到了極限，只覺得自己恍惚一下，然後莫名打了個寒戰，清醒過來。
　　就是“眼皮”一合一張的空兒，已經是幾天過去了。
　　最寶貴的時間，就這樣“揮霍”掉。
　　餘慈沒有什麼懊悔的情緒，他比絕大多數人都知道，極限是什麼概念。如今，他更關注之前讓他從昏睡中醒來的“寒戰”，那是一個頗具刺激性的契機，否則他真有可能順著慣性，將七日的空檔期完全消耗乾淨，在羽化真意的主導下，進入漫長而難以復蘇的沉睡中。
　　不過在此之前，他還必須要適應一下，變得有些不一樣的承啟天。


第291章 虹影掩日 天外靈光
　　餘慈剛醒來的時候，是嚇了一跳的。
　　心念掃描之下，承啟天原本龜裂的地層已經徹底通透，扯開了距離，乍一看竟似四分五裂了一般，分成了十多個互不相連的部分。高空中八面來風，呼嘯來去，極光元磁也來湊熱鬧，將此間弄得面目全非。
　　可仔細感應，半成陽神還在，只是不知怎的，被埋在法壇之下，在其邊上，就是仍有金光流淌的寄元魂玉。七星天衣的神通，還有玉宸啟靈開天地門法仍在運轉，先天元氣已經積蓄到了一個相當深厚的地步。
　　估計一下，比當初吸取化液玄真時，還要多出近一半，而如今已經沒有了燃髓咒的威脅，壽元可以再漲一倍，可說是極其豐厚了。
　　算上中間的損耗，陸素華那邊，究竟漏了多少先天元氣過來啊。
　　當然餘慈也注意到了，寶蘊已是不見，不知道去了哪裡，這就將一部分壓力轉走，也是形成這整體向好大趨勢的重要原因。
　　根基沒有問題，再細查承啟天，卻見那些分裂的區域，其實都由有雲樓樹的根須相聯繫，再不濟，也有玉神洞靈篆印的靈光貫通，氣機運轉流暢，幾無滯澀之感。
　　億萬條氣機從一處分裂的區域，傳導至另一處，川流不息，雲樓樹的根系、玉神洞靈篆印的靈光，都成了傳遞的載體，此處虛空，其實還是一個整體，形散而根本未散。
　　穿過的罡風，扭曲的磁光，影響也不是太過強烈，至少不像餘慈預估的那樣尖銳衝突，承啟天似乎找到了化消其衝擊的辦法，同時維持其鮮明獨特的存在感。
　　給餘慈的感覺就是，承啟天與外界天地的界限模糊了，心念動處，一個不小心，就可能移出去，難有確切的感應。
　　他心中漸漸有了譜，將心念擴展，內視心內虛空，其餘各層，變化倒也不大，只有一處，也是餘慈重點關注的：
　　大羅天。
　　大羅天是餘慈心內虛空與外界天地溝通，並使承啟天得以顯化的最關鍵位置，正是通過大羅天，承啟天才獲得了天地法則意志的認可。任何與外界天地關係的變化，都可以在此處找到端倪。
　　現在大羅天給餘慈的感覺就是，它似乎是受到雲樓樹空間的影響，借著“交情”傍上了“大樹”，越來越與外界無邊無際的天穹趨同。
　　心內虛空中的大羅天，本是餘慈因陋就簡走出的捷徑，而如今這條捷徑分明有拓開局面的趨勢，其變化涉及到心內虛空最根本的心法，任何微小的精進，都會給心內虛空帶來翻天覆地的變化，余慈自然樂見其成。
　　自此，由外而內，大羅天、雲樓樹空間、承啟天三者形成了一個大致平滑的緩衝地帶，內外的隔膜對抗，在此間得到了最大的消融。這也就表明，雲樓樹空間正式挑起了“大樑”的重擔，在承啟天乃至整個心內虛空裡，發揮其作用。
　　雖是表面上看去滿目瘡痍，那也是多日來未曾“修繕”的緣故，真實情況比昏睡之前實在好上太多，只要餘慈肯使出虛空神通，恢復也只在旦夕之間。
　　緊繃的心思的平復，餘慈又覺得，這模樣倒是盡顯滄桑之感，他已如此，周邊那影影綽綽的人影中，類似的想法更多。
　　是的，讓餘慈驚訝的另一件事，就是附近那些人影。
　　零零落落幾十號人，散佈在方圓百里的範圍內，看似分得很開，但彼此氣機牽扯，其實還有些緊拘。
　　能到碧落天域來的，一個起碼的標準也是步虛級別，不是說還丹修士沒法來，問題是見到周圍這麼多步虛強者，哪個傻子敢在這兒逗留？
　　層次擺在那兒，當然不會像普通人一般，嘰嘰喳喳地爭論，但私下裡、小圈子中的交流一點兒都不會少。
　　他們都是被承啟天外的煙霞吸引過來的，四日前，這片天域霞光層出，煙雲朵朵，巨大的衝擊力非常招人眼球，甚至都不用各方眼線報訊，就有不少人在遠方目見，趕了過來。
　　也不只是北荒修士，還有些過路的高手，對北荒來說，已經是除卻黃泉秘府之外，近年來少有的盛事。
　　這幾日的時間過去，他們也都達成了共識：寶藏啊！
　　也有人聯繫到數千裡外，無拓城的覆滅之事，可那裡的眼線限於層次，傳出來的消息，大都集中在“妖樹”、“天劫”、“域外天魔”之類的最惹眼的目標上，尤其是天劫過後，總有“告一段落”的感覺。
　　當然，還有一個非常重要的原因：
　　“這裡或是哪個洞天福地，當年已遭重創，隱沒入天地之間，如今受到干擾，顯露出來……嗯，也不一定准，猜的，我也是猜的呀。哎喲，賈道兄，好久不見！”
　　“咦，真的是你！早聽聞你閉死關，還真沒料到竟是一舉成功，恭喜恭喜。”
　　“同喜同喜，行險一搏，僥倖成功罷了。”
　　虛生老道又與一個舊識寒暄，他在北荒百多年，相識者甚眾，而在餘慈邁入步虛境界之後，靈樞已移至承啟天的他，也能夠借用一點兒氣息，稍作偽裝，如今混入這批人中間，完全沒有問題，還能夠引導言論，使之不至於牽連到餘慈頭上。
　　他也是見機的快，一見承啟天外霞光萬丈，就知道事情不妙，早做了準備，將餘慈的半成陽神和一些重要物件藏起，粗略遮掩一下，就裝成聞訊趕來的修士，試圖將這裡的水攪混。
　　天幸，很難有人會把一處自辟虛空，和餘慈這樣的人物聯繫起來，人們的思維總是傾向於那些名動天下的大宗師，而承啟天破破爛爛的模樣帶來的滄桑感，更是給了足夠的前期誤導，在先入為主的情況下，誰也想不到，這處虛空仍有人看守，並且直接就混了進來。
　　他的小計策終能得逞，而且不只是他，就是鐵闌也混入此間，扮作一個過路的劍修。本來還想帶著寶蘊一起，可那位時刻受陸素華壓制，周身氣機也與常人大不相同，只好藏匿到遠處。
　　最初也不是沒有人發現其中端倪，甚至有人順藤摸瓜，一路到地底去窺探，但那結局就能想像了——陸素華的神通反制之下，區區幾個步虛修士，又沒有餘慈這等手段，當然是頃刻灰灰。
　　這還造成了一個效果，不用虛生老道編造，就傳出“此處虛空的根源在地底，此時正被一位高人破解禁制，誰去誰死”之類的說法，某種意義上，已經很接近現實了。
　　“此地雖然破碎，但靈氣所鐘，或許混亂了一些，但若能梳理清楚，仍算得一處上佳所在，也不知是哪位大能遺留。”
　　唐禾剛在這處虛空週邊走了一遭，由於他尺度把握得較好，即使人人目光不善，也沒有人出手攔截。
　　但他也不敢過分接近，要知眾修士也不是一開始就這麼“謙恭禮讓”的，這四天裡，已經有五個步虛強者死在這裡。
　　有一大半的時間，此處虛空都放出霞光煙雲，罩得裡面迷蒙不清，內蘊力量亦是雄渾，似乎還有機關之類，前面兩個就是潛入的時候，被虛空中迸發的力量震斃。至於剩下三個，都是太過操切，想打個冷不防，奪下頭籌，卻死于眾修士聯手齊攻之下。
　　幾天下來，眾修士也學乖了，煙霞迸發的時候絕對不上前去；煙霞散開的時候，寧願僵持，也不當出頭鳥。
　　這時能上前打探的，都是唐禾這等有一定地位的——大錐堂堂主，總算還能在北荒掙得一席之地。
　　不過唐禾可不會滿足於此，他來得有些晚，但心中盤算已定，回來和自家二弟說話，笑聲朗朗：“虛空破碎，但隱然還有靈種靈光相連，這其中說不定還有幾樣寶物，倒是比這虛空本身還要強些。”
　　聽他這麼評價，不少人都若有所思，但就在這個空當，唐禾傳音過去：“陸素華在地底，這處虛空卻在天上，老二，可想到什麼沒有？”
　　唐訾從豐都城陪他過來，早知兄長心中所想，不動聲色，暗地裡回應：“最近傳說，黃泉秘府也是一般形制，說不定真有些聯繫經……不過大兄，可不只是咱們想到了，你剛才所說，怕是瞞不過明眼人去。”
　　“這個我自然知道。”
　　唐禾哼了一聲，心中也有些感歎。可惜天奪宗怕已是遭了滅門之災，就在家門口的事兒，奪心、仇伍、斬義三個，竟是一個不見。沒有他們，這邊的盟約，怕是難以為繼。
　　不過目前這情況，若真有利可圖，初始之時，不怕沒有人聯手——只是還要有個挑頭的。
　　這段時間裡，陸素華的身份已經探明，眾修士有點兒騎虎難下的意味兒。
　　昭陽女仙的名聲，絕大部分是在東海區域打響，可她的父親東華真君，當年在北荒，可是留下赫赫聲名，餘威猶在，哪個人敢輕易捋虎鬚，更別說現在修為還有明顯的差距。
　　沒有一個能在正面相抗的“主心骨”在，這些步虛修士，哪會輕動？
　　兩兄弟將北荒有數的真人高手全在心中過了一遍，北荒長生真人級別的人物，怎麼算也就是那幾個，此時都未到來，也不知是不是心有忌憚之故。
　　週邊忽有人叫：“咦，挑頭的來了，還真有敢和東華宮正面放對的！”
　　人心就是這麼奇怪，挑頭的不來，想著；人來了，又諷刺；不過真到了眼前，這些人又紛紛見禮，態度擺得極是端正。
　　“是幻陰子，八陰宗也來湊熱鬧！”
　　唐禾嘟噥一聲，臉上卻露出笑容，向那邊微微拱手，做得很周全。
　　八陰宗乃是北方四宗之一，這四宗實際控制著北方四城，其中天奪宗占無拓城，盤皇宗占雙盤城，玄水宗占三途城，八陰宗占黑雪城。
　　其中後兩者很少在北荒體現存在感，更多是以代言人的身份出現，玄水宗有陰山派明擺著支持，傳說是作為插進黑水河十三水府的釘子而存在。至於黑雪城，緊鄰地火魔宮，時常飄降劇毒黑雪，由此而得名。
　　不用懷疑，此宗就是依附魔門的，如今這位幻陰子，乃是八陰宗的耆老，平常都在北地修行，難得到此一回。
　　唐禾又看與之同來的那人，便是冷笑：“無怪乎誰的面子都不給，卻讓三家坊在黑雪城立足，原來都是一個主子。”
　　與幻陰子同來的那位，他們都熟悉的是，卻是三家坊頭一號人物，賀大先生。
　　自從柳觀在北荒發力之後，三家坊背後的靠山，已經是公開的秘密，與幻陰子同來，招人眼球，但也算不得突兀。只是此人一向隱身幕後，從未有過赤膊上陣的先例，如今到來，卻讓眾修士心中一緊。
　　賀大先生永遠都是那笑眯眯的模樣，把“和氣生財”四個字擺到了最明白處，可唐禾等人，無論如何都不會輕忽，給了他與幻陰子平級的關注程度。
　　這兩人本身不說，單只設想其背後魔門的態度，就讓在場的所有人心中微冷。
　　幻陰子面容瘦削，頷下留了三綹半長不長的黑須，神態清高倨傲，不愛搭理人，據說也是脾氣古怪，可真到近前，見那虛空，卻又是非常謹慎，表情頗是凝重。
　　其所立的側前方，虛生老道忙將身形閃到不起眼的地方，他這假步虛能騙過別人，絕對騙不過長生真人，他也在緊張，以幻陰子的修為眼力，他掩藏的那些東西，瞞不瞞得過？
　　承啟天外煙霞正在一個較稀淡的時間段，給了幻陰子便利的條件，而他第一句話，就讓虛生老道差點兒跳起來。
　　只聽幻陰子冷冷道：“是雲樓樹。”
　　他聲音不高，但也沒有刻意遮掩，只要是有心人，都能聽得見。
　　賀大先生用一個略帶訝然的笑容回應：“怎的？”
　　幻陰子輕拈鬍鬚，“若此虛空真是哪位大能開闢、歷劫而留下的碎片，也絕不是那些邊角料，而是中樞之所在。”
　　他有意賣關子，賀大先生也十分配合，繼續用那表情道：“何以見得？”
　　“便是因為這雲樓樹！此天地靈種，用在自辟虛空裡，就是最好的支撐之物，但凡懂得運使者，無不是以之為核心。我觀此間，太陽真火流動甚疾，中央也有靈光蘊染，如玉生煙，這都是雲樓樹汲取養料之表徵……”
　　說著，他冰冷的視線在眾修士臉上掃過，遠近有別，卻沒有一個能逃掉。原因他的發言而火燙的幾十個心臟，都像是涼水澆下，不得不想起，與這位長生真人之間，幾若天塹的差距。
　　唐禾聽得皺起眉頭，他相信幻陰子的眼力，可是這一位分明勢在必得，又何必說出來吊人胃口？像他和唐訾那般暗中交流，才是正常狀況吧。
　　唐訾也覺出異樣，低聲道：“大兄，黃泉秘府一事後，北荒紛亂，人忌過貪哪！”
　　唐禾理智不缺，盯著那邊獨立虛空，嗯了一聲：“洞天福地，暗地裡到手也還罷了，這麼一個形勢，只求亂中撈上一把，成或不成，都不能陷裡面去……”
　　幻陰子看清眾人臉色，又與賀大先生對視一眼，一直冰冷的臉上，也露出極淺的笑容，但很快笑容消去，他也動起了心思：
　　雖然魔門傳來的消息，是要他與賀大先生儘量抬高這處虛空的價值，將那些逐臭之蠅盡可能地吸引過來，可真到近前，看到實物，幻陰子也不免心動，故而還藏著一句話沒有說。
　　雲樓樹之下，似乎還有別的東西。
　　其靈光混淆在煙霞之中，不甚分明，可幻陰子能感應到，那是一件非常難得的寶物，而且，似曾相識。
　　以前在哪兒見過……若真是那個物件，這處自辟虛空，就不是古早之時生就，最多是在上一劫末！
　　他這樣想著，身形就更靠近了一些，已經接觸到煙霞的週邊，他的情況自然不同，眾修士便有異議，也不敢說出來，倒是賀大先生很自覺地拖在後面，沒有上前。
　　剛與煙霞近距離接觸，幻陰子猛地就不動了。
　　受煙霞的衝擊，長生真人的心念自然拓展，追根溯源，直落地底，千里距離，並不是問題，然後，他就與那邊獨特的氣機形成了交互感應。
　　三家坊和八陰宗的眼線，都是最頂尖的，他早就知道在下面地層的是誰，此次前來，理想情況下，也不準備和這一位真正撕破臉皮，然而在接觸的瞬間，他險險就迷失了進去，等心神略有恢復，他的身體已經激動得發抖。
　　他看到了什麼啊——一位長生真人大圓滿境界的體悟！
　　幻陰子早就猜到，陸素華在此，不會是破解什麼秘府禁制之類。可他萬萬沒想到，女修雖不是破解禁制，卻是在破解長生真人頭頂上，那一層讓人的既畏懼又嚮往的劫關。
　　真人和劫法境界之間，其實沒有什麼關礙，一切都是心障，只要你有膽量，去引發劫數，過得去，就能一躍而上，過不去，自然一切皆休。
　　幻陰子在真人境界也蹉跎數百年了，總是膽力不足，不敢輕易邁出那一步。
　　但他一直在做準備，多方收集前人心得之類，問題是，什麼樣的心得，能比一位長生真人感悟大圓滿的現場示例，更有價值的？
　　幻陰子一下子就忘了該做的事項，死死揪著那線感應不放。
　　他知道這是十分犯忌的事兒，就算是劫法宗師，被人捕捉到獨有的感悟、遭遇的劫關，也極有可能反推出其致命弱點，由此引發更要命的劫數。
　　但他已經顧不得這麼多了，他的神意運化手段也相當之高明，最初只在週邊弄影兒，慢慢地試探陸素華反制的底限，感覺著差不多了，便近乎貪婪地捕捉圓滿真意內蘊的玄機，如飲醇酒，難以自拔。
　　在旁人看來，幻陰子是在沉吟，只是沉吟的時間未免太長了些。
　　賀大先生卻覺出不對勁兒來，見幻陰子久久沒有動作，他輕咳一聲，算是提醒。咳聲本不算什麼，卻是在幻陰子最專注的時候，等於是在做賊，這時驚他一下，什麼結果就不用提了。
　　幻陰子神意略微動盪，幅度極其微小，可在他們這個層次，已經是再明顯不過的標識。
　　姓賀的你等著！
　　幻陰子回頭，惡狠狠盯了賀大先生一眼，未及說話，周身氣機便是緊崩，因為地底深處，那位一直在“沉睡”的人物，睜開了眼睛。
　　她怎麼捨得如此寶貴的機會？
　　無人能解答他的疑惑，在氣機相接的此刻，雖隔千里，有如目見。幻陰子莫名地就覺得心頭沉壓，氣機流轉都有不暢，一時又是凜然，想掙開了氣機聯繫，可那沉沉壓力竟然絲毫不亂，就如一座大山，鎮壓下來。
　　對方也沒有立刻發難，但那如山嶽崩催前奏的壓力，逼得幻陰子好生無奈，只好主動發聲：
　　“昭陽道友，八陰宗幻陰子見過。”
　　聲音和意念同時發送，上下四方都聽得清楚。他竟然沒有動手，還客客氣氣地打招呼，圍觀眾修士既是意外，又是失望，殊不知幻陰子也是暗暗叫苦，這與計畫不符也！
　　旁邊賀大先生的表情就很古怪，可問題在於，陸素華給他的壓力實在太大了，明明沒有質的差距，可直覺感應裡，相差實不可以道裡計。
　　來之前，上面的諭令是許敗不許勝，只要能全身而退就好，可現在動手，他依稀就覺得，能不能活著離開都是問題。
　　正想著，他心頭劇震，磅?劍意從地底發端，轟然而起，明明是神魂層面的變故，他卻被劍意所奪，不自覺眯起眼睛，難以直視。
　　他想動手相抗，下方黑暴之中，已有一道萬丈長虹，飛架天地之間，相隔層層雲氣，竟然也清晰可見。
　　幻陰子一聲“不好”到了嘴邊，忽又愕然。
　　距他約有兩百里，一道火光飛騰，轉瞬消失在天際，同時又是長聲大笑，聲震寰宇：“陸素華，別忘了，老子盯著你呢！”
　　幻陰子從嘴唇裡擠了兩個字出來：“黑袍！”
　　旁邊賀大先生皺眉，他當然知道黑袍，這人自從黃泉秘府事後，一直隱匿不出，此時現身，又帶來好大變數，尚未來得及評估，眼前獨辟虛空之外，又是霞光萬丈，煙雲層疊。
　　幻陰子臉色冰冷：“陸素華上來了。”
　　地底深處，餘慈心神如深潭，不起波紋，非如此不足以保命。因為那位要人命的女修，正從他“頭頂”上走過，身外圓光所及，周遍六合，莫不明透。
　　在幻陰子與陸素華氣機相接的時候，餘慈以為自己的機會來了，卻不料，陸素華控場的本事實在太強，驚住了幻陰子，嚇退了黑袍，將局面牢牢掌握在手中，不給人一點兒渾水摸魚的機會。
　　此時她醒來，就算有那個幻陰子分擔壓力，承啟天受到的壓制也較之前超出不止一倍。錯非是幾日來內外虛空已近乎貫通，招惹了麻煩的寶蘊又借機跑掉，就算煙霞層湧，也不濟事。
　　這時，碧落天域一角，可以目見的距離上，忽有紅光驟閃，惹去了部分人的注意……
　　好吧，他收回前言。
　　果然，寶蘊在被神通反制鎖定之後，想要逃掉也不是那麼容易的，餘慈還能感覺到，陸素華對遭受到神通反制的區域，都有所關注，包括地底。幸好烏蒙天蟬早循生靈本能移走，即使位置也不遠，畢竟與地氣混化，遮掩得力，陸素華能“看”到地底的蟲子，但不太可能關注。
　　事實上她也確實沒有理睬地底的蟲豸，饒是如此，那從承啟天透過來的靈壓，也讓餘慈心神很是吃力，羽化真意又忙著催他入眠，餘慈只能是勉力支應。
　　陸素華便是醒來，飛上雲霄，近兩千里的路程，也需要一段時間，眾修士都是騷動，餘慈更甚。
　　在地下，他其實不用擔心什麼，可到了天上，偌大的承啟天擺在那裡，陸素華越是接近，他越不能抱有任何僥倖之心。
　　一定要做點兒什麼。
　　碧落天域之上，隨著承啟天排解壓力，更是煙霞層湧，排出數十裡，天地搖動，將周邊修士迫得向後移，其間，賀大先生一直與幻陰子作眼神交流。照幻陰子的本心，最穩妥的辦法就是立刻走人，不戰而退的責任他寧願擔了。可他為人總歸是有點兒彆扭，一時間有些扯不下臉來。
　　真論為人，賀大先生要比幻陰子更睿智，他也察覺到其中的問題，不過遠處閃起的紅光，分去了他部分注意力，等他想做出決斷的時候，煙霞中突然起了變化。
　　似乎是影響到了周邊天地元氣的運轉，干擾了極光元磁的軌跡，眼中影像變得有些扭曲模糊，周圍修士無不受到影響。見這情況，賀大先生就對幻陰子說：“可以退一些。”
　　幻陰子哼了一聲，一揮袖，身化寒煙，往後挪移，心中離去的意思更是堅定。
　　可這一退，兩人忽覺得有些古怪，周圍修士看過來的眼神、流動的氣機明顯不對勁兒。也在此時，斜刺裡突然殺出一個身影，身外劍光流轉，直取那處虛空，轉眼沒入煙霞，他這一動，身後又跟上了兩個，這下子，諸修士便有點兒壓不住陣腳了，都有前趨之意。
　　幻陰子又驚又喜，這不就是他們想要的效果嗎？怎麼他們一退，反而有人沖上去了？
　　這時扭曲模糊的感覺更甚，但有一人的叫嚷聲聽得非常清晰：“機不可失，只有他們交戰的這個機會……”
　　幻陰子與賀大先生對視一眼，終在於在古怪之中，察覺出問題。賀大先生臉上還保持著一貫的微笑，但眼神冷若刀鋒，剛剛他和週邊預留的三家坊高手聯繫上，很快弄清楚這裡的究竟。
　　“幻術！”
　　他們兩人動作，本是向後移，可在扭曲的虛空影像中，在周圍修士的眼底，卻是繞了一個弧線，沖向了煙霞迸發的中心，恰逢一次霞光噴發，將兩人身影遮蔽，乍一看倒像是和陸素華交上了手。再有人率先殺出，自然就亂了陣腳。
　　是誰有此驚人幻術，一下子誤導了幾十個步虛強者？
　　賀大先生心中立刻閃跳出幾個以幻術出名的人物，又都沒有說服力。而且，這看起來反而是幫了他們的忙……當然，他不會被表面現象迷惑，更不認為會突然跳出一個稱心如意的盟友。
　　按這個原則反向思考，他一下子就抓住了核心：眾修士動了，陸素華怎麼可能不動？
　　剛想到這裡，旁邊幻陰子悶哼一聲，氣機如寒潮層湧，中間似飛掠冰砂，竟然已經出手了！
　　賀大先生反射性地叫：“且慢……”
　　幻陰子完全不理他，身外寒潮與煙霞相接，仍相隔數百里的雙方，已等於不存在任何距離。
　　賀大先生雖然腦子好用，但他完全不瞭解真人境界的玄妙和艱難。
　　幻陰子也知道，他是被人愚弄了，但那又如何？兩個真人在距離接近時，沒有敵意還好，一旦有了敵意，就會形成“獵場”的爭奪，這不是什麼約定俗成的規矩，而是雙方在維護各自的存在，為自己的生存而競爭。
　　因為這牽扯到兩人各自圈定的法則衝突，同樣一份元氣，我這樣運化，你那樣運化，對方的存在本身，就是對彼此的扭曲。對常人而言，這沒有意義，可對他們這個層級，動轍影響方圓數百上千里，又遍及人身內外，故而這是直接威脅到生命安全的嚴峻問題。
　　在近距離上，形成的矛盾是如此尖銳，一團火、一塊冰，怎麼可能讓他們強挨在一起？
　　幻陰子明白，陸素華實力已在他之上，若再被搶佔了先機，他今天便要應劫了！
　　所以，他悍然發動。
　　幻陰子成為長生真人，絕非幸至，一旦出手，立刻排除了一切雜念，將自家修煉千載的“八苦附塵法”催運至極限，身若水煙，中蘊八苦微塵，無孔不入，要以邪念魔識，干擾陸素華的感應，誘發內魔殺傷。
　　可這時，身下雲層中，躍起一輪金陽，光照四方。其本體則是一枚金燦燦的圓環，飛旋急轉。
　　掩日環！
　　八苦微塵在此光芒照耀之下，不論如何毫微隱沒，都無所遁形，紛紛化煙。
　　幻陰子臉上漲起一層蒼白瑩光，身外寒潮咕嘟嘟地滾湧，放出的毫芒凍結數十裡方圓虛空，連賀大先生都立身不住，向外飛射。半途聽到幻陰子嘿了一聲，回頭看，只見寒潮之中，伸出一隻巨手，排擊數十裡，直拍那躍起的掩日環。
　　這巨手一擊看似威猛，臨到頭裡卻是虛化，盡展八陰宗詭奇變化之妙，在漫天金光中，保留了小半力量，繞向掩日環下方，要切斷法寶與陸素華之間的氣機聯繫。
　　可這時，另一邊，之前驚退了黑袍的經天劍虹，已分開煙霞，破空而至。
　　幻陰子臉色如冰，正待再施手段，卻見那劍虹、金環竟是錯身而過，“錚”聲交擊，音波掠過，雙方原本糾纏在一起的氣機，竟然有了分離的趨勢。幻陰子維持不住冷臉，眉頭跳了跳：
　　陸素華竟然主動退讓？
　　緊接著他就吸了一口冷氣進來：交戰之時，能做到這一點，看似簡單，卻代表陸素華佔據了絕對的優勢，進退自如，二人對局面的控制力已經徹徹底底不在一個層面上。
　　幻陰子當然想見好就收，此時因為他的出手，周圍修士已經有六七成都按捺不住，紛紛沖入了煙霞之中，爆鳴吼叫之聲不絕於耳，如此亂局，大概也能夠滿足上面的要求……
　　自辟虛空之外，煙霞噴發的勢頭猛地再上了一個層級，範圍也在擴大，以幻陰子的眼力，一時間也看不清裡面的情況。他知道，這煙霞的勢頭，與陸素華有直接的關聯，能讓陸素華如此看重，那自辟虛空中，肯定還隱藏著什麼秘密。
　　幻陰子早過了被好奇心驅動的年歲，如今他也不敢保證陸素華是否真的願意讓出一步，當下什麼也不管，便要借勢徹底脫離氣機的勾連。
　　然而就在此刻，煙霞之中，靈光噴湧。
　　那是祭煉雙輪法寶的靈光，是之前他已經有所感應的那件寶物，那排空靈光看似純淨透澈，可當其破開了所有的掩飾，以近乎囂張的姿態噴發之時，就是步虛修士，也無法直視其鋒芒。
　　離得最近的幾個，當即被遠遠轟飛，聲勢確實驚人，但問題是，這也攪動了煙霞，使得周邊氣機紊亂，這裡面可也包含著陸素華的部分，使得幻陰子不敢輕易拆分。
　　就這麼一猶豫，他耳畔便響起一聲嘶啞的嘯叫。
　　這聲音來得邪氣又古怪，入耳之後，竟然驚擾了他的心志，雖是很快被鎮壓，但一個真人修士“心血來潮”，可絕不是什麼好兆頭。
　　如此就不能忽視了！
　　隱約察覺到嘯叫的源頭，他心神順勢而入，直插那處虛空，指向中樞地帶，從這裡入手，他看到了那裡立起的法壇，還有一旁長勢喜人的雲樓樹，便在兩樣東西交映的靈光之下，那件祭煉雙輪的法寶放出一圈圈的光波。
　　似乎還有……
　　一念至此，他忽叫不妙，想變化時，卻已遲了，氣機竟然沒有任何先期預警，又與陸素華的氣機“碰頭”，這一瞬間，他能用到的，只有本能！
　　虛空連震，這一處已經破爛不堪的自辟虛空，在呻吟聲裡，再次開裂。
　　餘慈的心神就在這裡，看著承啟天進一步撕裂，沒有任何情緒波動，只是默默計算時間。
　　先前他用羅?幻力攪亂局面，想讓兩個真人對拼，自己坐收漁翁之利，可惜，愚弄別人可以，想愚弄陸素華，實在是難上加難。
　　陸素華沒有入套，而是要進一步掌控局面。
　　這是餘慈考慮過的最糟糕的情況，既然如此，也罷，正如前人所言：
　　第一莫做，第二莫休！
　　餘慈早就明白，目前的局面下，他不出頭，勢必不可能；他退而求其次，想和陸素華捉迷藏，用羅?幻力再次引爆了幻陰子和陸素華的衝突，但也沒有持續多久，就再遭陸素華察覺。
　　幸好他也從來沒有押寶在羅?幻力上，或者可以這麼說，現在已經遠遠不是區區四兩撥千斤的手段，所能解決的局面了，他必須要有相應的覺悟。
　　覺悟有了，辦法從哪裡來？
　　餘慈腦中過遍了所有的可能，但無不是可以暫時支應，久戰後必敗的局面，更何況他根本沒有“久戰”的時間。
　　隨著心神損耗，羽化真意“催夢”的力量越來越強，餘慈估計，按照這樣的壓力算下去，最多不過百息的時間，他就會陷入昏睡，當前局面若不能有所突破，承啟天連帶著陽神，勢必在睡夢中一塊兒給砸個粉碎。
　　說白了還是個死字。
　　餘慈再度退而求其次，劃了一道線，他不指望打敗陸素華——事實上也從來沒有想過這個問題，只求逃脫其鎖定壓制，讓承啟天不再停留在這兒當火把。
　　這樣做的前提就是：亂，更亂！
　　便在此刻，有人沖進承啟天範圍，大叫了一聲：“寶貝！”
　　這是最粗俗但也最直接的信號，幾乎沒有任何的隔斷，更有價值的訊息就甩了出來，與一層層擴散的靈光混染在一起：
　　“是玉神洞靈篆印！”
　　靈光波蕩，透入每個人的胸口，這些活了幾百年的步虛修士，最起碼的見識還是有的，便是沒有，接下來的呼聲也能讓他們明白一切：
　　“上清宗的鎮派法印，不是早就失蹤了嗎……”
　　“祭煉雙輪的法寶！”
　　“第一等的符法靈印，這是無價之寶！”
　　叫聲在煙霞中此起彼落，誰也分不清是誰在叫嚷，只是被這連續不斷的叫聲攪得心煩意亂，不過究其根本，大多數人第一個心思還是：
　　我要了！
　　偶爾有人會多想一點兒：如此寶物，怎會在這裡？要說是上清宗絕滅之時流傳出來，與前面估計此處虛空的時間點可就對不上了。
　　這些人當然不知道，他們無意間已經和幻陰子想到了一起去，然而當法印靈光浸入全身竅孔，這僅有的心思馬上就回歸本質：
　　這寶貝，我的！
　　承啟天周邊真的亂起來了，剛才還勉強能把持住的一些修士，見到這等層次的法寶，要還能穩住，就不會辛辛苦苦趕到這裡來了！更何況陸素華被玄陰子接著，暫時去了心腹大患，當下紛紛躥動，撲入煙霞之中，最謹慎的也就是在週邊多繞幾個圈，心神全牽繫在裡面。
　　周邊氣機混亂到了一定程度，而在餘慈這裡，百息時間的倒數，也已開始，每過一息，都似一記大錘，重重轟擊在他靈臺上。
　　只是，餘慈仍能維持本心不為所動，只將心神放在承啟天正中央，冷澈若冰雪。
　　待到火候差不多了，他與那隱沒於虛無之間，不曾顯化的平等天相接，心念接引，將那道深沉如墨染的霧氣取下：
　　“靈滅法存，百千虛空任渡；照神觀心，六欲魔染稱尊！”
　　以《無量虛空神照法典》為體，以照神銅鑒招來的六欲濁流為用的無量虛空神通，便在此刻發動。
　　魔門秘法，不論高下，幾乎都是以七情六欲為切入點。余慈就眾修士的貪欲入手，與地底的照神銅鑒呼應，雖然相隔上千里路，但在心內虛空的銜接下，沒有任何滯礙，餘慈更捨下血本，放出羅?幻力掩護，煙霞迷霧之中，星芒放射，投入其間眾多步虛修士腦中。
　　此時余慈已經是步虛修為，與這些人沒有境界上的差距，照神銅鑒的法力自然也水漲船高，更不用說參悟了無量虛空神主的本源之力後，餘慈對此項神通的理解更為深入，轉眼之間，就有六七成的修士中招，而且還在不斷提升之中。
　　當這些步虛修士的心神與之相接，涉及此項神通的種種奧妙自然流入心中。
　　人心即是一天地，穿行無礙，掌控無限，方是無量虛空！
　　這又是與天魔殿法門相合了，餘慈心神牽引，從諸修士心間湧起的六欲濁流，當即偏轉方向，而在煙霞週邊，紅光如霧，彌散開來，那是寶蘊與之相呼應。
　　現在餘慈對於心神損耗，能省一點是一點，寶蘊在還是?女陰魔時，曾控制天魔殿，雖然被妖樹所毀，但那項法門，卻是被天地法則意志印下，留在她體內，如今複起，也不費什麼事兒。
　　六欲濁流一下子有了秩序。但要的是他能夠控制的混亂，這就需要把握亂中的共性。
　　周邊修士心中，貪欲是共同的，但各為其主，一人一面，想要讓他們聽話，統歸於一，千難萬難。
　　從共同的貪欲入手，又統歸到天魔殿的“管道”中去，現在還要找到一個共同的“出口”，不指望他們的本心意識，那個出口就要由餘慈自己來做。
　　他沒有柳觀的本事，直接凝成妖樹魔種那等怪物，可他還有一招。
　　已經在劇烈波動的先天元氣存量，猛地又下挫一截，但與之同時，煙霞之間，多了一層灰黯的霧氣。
　　這層霧氣總是繚繞在眾修士身畔，像是強光照射導致的陰影，光影相隨，任霞光如何光灼，也沒有將其沖散。同時忽高忽低的嘯叫繚繞，在混亂中，眾人都以為是哪個人物使出來的法門，渾不知在此間，有一頭魔物逐步顯化。
　　死魔由無到有，不過花了半息時間。因為這一手雖是剛剛發動，但餘慈早早就做了準備，一直冷靜等待，捕捉戰機。
　　如今，正當其時！
　　沒有任何耽擱，餘慈將此剛剛成形的特殊氣機，主動橫在了陸素華和幻陰子交戰的那片沸騰氣機之間。
　　然後，就是一次慘烈的衝撞。
　　死魔在前，天魔殿居中，後面牽涉的則是數十個步虛修士，明著是攻擊死魔，其實那真人級別的衝擊，卻是透過天魔殿，攻擊到每一個人身上。
　　?那間，數十個步虛修士或慘哼、或噴血，形狀淒厲，卻根本沒弄明白，究竟是怎麼一回事兒。
　　天魔殿聯繫眾人心神，遭受的攻擊也是來無影去無蹤，那些人不明白才是正常的，也無所謂，餘慈明白就行。
　　他把握住了這個機會——任是誰被一位半步劫法的高人轟擊，便是再身強體壯，都要招來死魔劫數，這是相輔相成的事兒，故而在他神通之下，死魔之威大熾，卻被他按著，暫時未能成形顯化。
　　作為硬抗陸素華攻擊的正鋒，死魔神通遭遇的壓力其實是最大的，可這時候也顯出天魔殿玄奧微妙之處，數十個人心天地，就是數十個可供輾轉騰挪的區間，眾修士亂了套，反而讓余慈更易掌握。
　　強橫的衝擊便在這些“天地虛空”中穿行、消融，至少也化去了七八成，落在餘慈這裡，又被承啟天放空，倒使得漫天煙霞愈發眩目。
　　對抗讓余慈進一步體會到了死魔神通運化的機理，尤其與天魔殿法門結合，借助人心虛空生滅變化，消融外力，聚氣反抗，都是以前從未有過的體驗，讓餘慈有一種感覺，若不是對上陸素華，而是對周圍任何一個步虛修士，都會取得令人滿意的結果。
　　可惜，這種體驗註定不可能持續太久，在幾十個步虛修士齊齊受創的同時，陸素華也察覺到問題，虹影劍已經橫切過來，氣若長虹，其實運化之精妙，卻像是霧化的路子，細緻入微，切過死魔，直趨背後的天魔殿，直搗中樞。
　　陸素華的神通似乎走的是明見萬里，知見入微的路子，什麼都瞞她不過。
　　多虧餘慈有準備，很快將一縷心念發送出去，接到他的指令，遠方寶蘊毫不遲疑，紅光罩落，湧入天魔殿，在那處真幻難辨的虛空中，化為一條滔滔血河，借著魔種的管道，沖進了各修士腦宮。
　　毫無疑問，這是燃髓咒！
　　當日餘慈只是斬去了方回烙印，使之難以再附上身來，並未將燃髓咒本體滅殺，之前燃髓咒的神通已經讓?女陰魔掌握，此時自然就是寶蘊的能耐。
　　這一手神通比之天魔殿，特徵就要清楚得多，抵擋陸素華正吃力的幻陰子，也瞥來一眼：“燃髓血河……離塵宗方老兒的神通？”
　　受燃髓咒催發，眾修士的承受力自然也上了一個檔次，竟然又擋下一波衝擊。
　　也在這個間隙，一片混亂之中，虛生老道和鐵闌一前一後，來到承啟天中樞法壇一側。虛生老道一咬牙，法體散開，沒入法壇底部，竟是與下方藏起的半成陽神暫融一體。
　　這相當於“奪舍”了，因他本就將靈樞移入承啟天，等於是和餘慈心內虛空融而為一，在餘慈事先許可的情況下，不會有什麼排斥，當然，想運用自如也不可能，只能由旁邊鐵闌護著，從支離破碎的承啟天飛出去。
　　玉神洞靈篆印在靈光外爍的時候，也有“差使”。餘慈確實不惜血本，通過它，出有入無飛鬥符、虛空神行符、隱淪飛霄符、解形玄變符等一路符籙已然成形，交融為一，化為符法神通，恰在此時罩下，自然都是隱去。
　　如此符法神通，一定程度上已可欺瞞天心，餘慈仍嫌不足，更是放出羅?幻力，以為掩護。
　　當日餘慈因為肉身破碎，難以度過劫關，故將陽神單拉出來，一舉突破還丹壁障，進入步虛境界。如今肉身在烏蒙蟬蛻的作用下，化為烏蒙天蟬的幼蟲，雖有異化，卻恢復了完整，現在將陽神放回，也沒什麼。
　　而若能借著烏蒙蟬蛻的功用，藏形匿跡，躲開陸素華的鎖定，那已是最理想的狀況了——護住承啟天，他沒想過！
　　他當日將雲樓樹植入承啟天，主要是便於其吸收太陽真火，後來也得了一系列好處，但卻是漏算了一件事：承啟天的虛實轉化！
　　玉神洞靈篆印及諸般法器還好點兒，怎麼說都祭煉過，臨時收入體內也無妨。但雲樓樹怎麼說也是生靈之屬，現階段絕不可能與他一起消隱化虛，更不必說仍被陸素華神通反制鎖定，目前的情況下，怎麼看，最終都難以護持。
　　故而他劃出的底線很簡單，自己能保著性命就成，其餘身外之物，丟了就丟了，以後大可再設法奪回來。
　　只要有命在，希望就在。
　　做這件事，繞上幾個彎，也說明他對陸素華明見萬里的神通，極為忌憚，雖然陽神之屬，凝則成形，散則化氣，完全可以通過心內虛空，與地下化為烏蒙天蟬幼蟲的余慈融合。可余慈陽神半成，遠達不到純粹圓融的地步，那場面註定了聲勢驚人，絕對瞞不過人去，十有八九就被陸素華順藤摸瓜，抓個正著。
　　至於眼前這一招最終能不能瞞過，他也不知道，他現在能做的，就是借助亂局，拖住陸素華，她盡可能讓她無法分心旁顧。
　　但不得不說，修為上的差距，實在難以彌補，況且陸素華現在對他越來越有“興趣”了，虹影劍帶來了第三波衝擊，加上始終維持的，對寶蘊的神通壓制，兩種力量合為一處，天魔殿終於抵擋不住，那崩滅的速度，用“一觸即潰”來形容，也無不妥。
　　當然，也是寶蘊機敏，及時隱沒，不與之硬抗的緣故。
　　天魔殿完蛋，各人腦宮中植入的魔種竟然也沒有倖存，被透入的劍意硬生生打滅。余慈看得直冒寒氣，他還是第一次見到魔種被滅掉，且是這麼乾脆俐落，裡面說不定就蘊著哪門神通。
　　由此更可證明，陸素華陽神外層的那一顆魔種始終保留著，完全是因為她要借此鎖定“罪魁禍首”的緣故。
　　天魔殿破碎，但此時死魔之勢已成，且奇怪的是，沒有了無量虛空神通協助，其勢頭竟然沒有受到太多影響，相反，倒像是脫去了什麼桎梏，氣機流變甚是靈動。
　　餘慈疑而後悟，就和解析神通一般，死魔神通是真正與他融為一體的根本神通，除解析神通外，惟有天垣本命金符的諸般符法神通勉可與之相比，與平等天幾項借用神通有本質的區別。
　　沒有了那些神通的干擾，死魔神通反而能發揮其精妙。
　　一念至此，承啟天範圍內，立化死地，灰色霧氣流動，一聲長嗥，長蛇巨龜交纏，巍然法相呈現，交戰至今，死魔首度顯化成形，卻是變了這等模樣。
　　也是此刻，百息時間，已經斬去三分之一。
　　死魔之形，以玄武法相出現，其實是借用了天垣本命金符的變化，運使玄武星力之故。其幽緲深黯的質性，與死魔大半契合，而成熟的符法體系，更抹消了餘慈缺乏運使經驗的生澀之感。
　　當然，一旦成此形狀，此魔便是外魔，而非威力更強的內魔之屬。
　　想想上回死魔的下場，也知道內魔雖更致命，攻不進去也是枉然。余慈更沒有和陸素華短兵相接的意思，成形之死魔，只是作為運化這片虛空法域的中樞。
　　即便如此，死魔之殺劫法力從數十名步虛修士身上抽取，比之最初強出何止十倍？
　　更不用說受局面影響，正是殺伐之氣活躍之時，玄武法相一旦成形，巍然如山，踞於法壇之上，自然運使其中各項法器，尤其是玉神洞靈篆印，靈光從自然的波蕩狀態，扭化輾轉，倒似給玄武法相，披上一層靈光甲胄，聲勢驚人，乍看上去，竟然不比兩位長生真人弱上太多。
　　現出玄武法相還造成了一個後果，這等神異形狀，再有到玉神洞靈篆印為襯托，一些熟悉當年往事的人便叫：
　　“定是上清餘孽無疑！”
　　不用說，叫嚷這人是屬於魔門體系的，餘慈心中一動，死魔氣機牽動之下，準確地找准了目標，挾玄武法相聚合之力，如水之就下，轟然而動。
　　這一擊順其大勢，沛然不可禦，自然神通變化在其間，那修士嘴快，可尾音未絕，死氣貫頂而入，本還算活躍的生機，如剪刀穿線，一路崩斷。
　　在周圍修士駭然的目光下，那人轉眼生機絕滅，至此猶不甘休，屍身之外，張開一片暗影，如淵之深，將其吞沒，死魔戾氣，登時翻湧，而中樞巨龜長蛇法相，上下四瞳，逐一亮起血光，似若有靈，現出猙獰之意。
　　玄門傳說之中，玄武之神，似尚血祭，如今看來，果不其然。這又是與死魔神通的一個共通之處。
　　最重要的是，擊殺一人之後，死魔之力立時拔升了一個層級，餘慈不免就想，若將這些人盡都斬殺，是不是就能獲得與陸素華相抗衡的力量？
　　念頭一閃即消，他深知維持這一局面，也需要心神支撐，如今百息時間將近過半，且還有加速縮減之勢，必是死魔神通的壓力所至。他也沒有忽略心底一點兒悚然感應，那來自於四極八荒之中，天地法則意志的壓力。
　　如果過了界，老天爺怕是要不客氣，至於這條界限在哪兒……嘿！
　　這時，那些步虛修士，見玄武法相如此兇惡，都是震驚，本能地對它發動攻擊，可在死魔神通大勢已成之時，這樣出手卻是晚了，也根本沒抓到點子上，任他真煞洪流，刀光劍氣，轟在玄武法相身上，都如墜深淵，連聲響兒都聽不見。
　　越是如此，眾人越是惶懼；越是惶懼，死氣越強；死氣越強，則此玄武法相越是巍然雄奇，龜目蛇眸，血光愈盛。身外玉神洞靈篆印之靈光，反倒內斂進去，光暗交換，形成一片深淵似的暗影，擴及整個承啟天。
　　法相著實威風八面，但餘慈心裡明鏡似的，如今承啟天元氣越發地躁亂，這是七星天衣隨陽神離開後的必然結果，短時間還不明顯，可早晚是瞞過不人的，所以餘慈不要命似的，一個個神通砸下去，掌控全域，短時間內，面子裡子全有了，就是為了吸引陸素華的視線，給虛生、鐵闌創造機會。
　　陽神已經飛離承啟天範圍，向下方墜去，速度極慢，正是因為忌憚陸素華之故。照這個速度下去，別說百息，就是千息、萬息，也不可能在餘慈陷入沉睡前，將陽神送入軀殼之內。
　　“快點兒，快來吧。”餘慈還是首度如此企盼見到陸素華。
　　似乎是聽到了他的心聲，這一片天域霞光，忽然有了一個極大扭曲，承啟天咯吱作響，如被無形的波浪沖刷，支離破碎的各部分被沖得更遠，有些甚至快要脫出雲樓樹的掌控。
　　這一刻，雲樓樹的靈光也黯淡許多。
　　她來了！
　　掩日環嗡嗡激旋，隨後霞光開裂，人影升起，掩日環懸於其上，如萬頃煙霞中，騰起一輪烈陽，陸素華依舊一身青衫，居於大日之中，遍體靈光通透，幾無瑕疵，風華姿儀更是令人目眩，神為之奪。
　　但終究是性命要緊，餘慈沒有給迷住，只是全力鼓動玄武法相，身外暗影如淵，又如深海，沉靜中帶著絕倫壓力，玄武居於其間，四目血光灼灼，龜軀如山，蛇身遊動，動靜之間，自蘊玄機。
　　另一邊，幻陰子也不可能輕鬆了，身外寒潮激湧，塵沙冰粒飛舞其間，漸有隆隆回蕩之音，八苦附塵法已經開動到極限，也在煙霞辟出一片區域。
　　在三方之外，就有人呻吟一聲：“化我心為天心……他們這是在拼真人界域啊！”
　　不用他講，周圍修士雖沒有一個低於步虛境界的，但在這片區域內，身上也像是墜了萬鈞重物，舉步維艱。現在是三層界域疊加在一起，不用管裡面有沒有濫竽充數的——只一層就足夠他們喝一壺的了。
　　這一下打醒了不少人，他們想逃走，可不知為什麼，這念頭一起來，身上便似給鑿開了一個孔洞，氣力從中傾泄而出，只覺得四肢發軟，連心志都挫消許多，此時此刻，有人發現，有人懵懂，在其形神的更深層面，死氣滋生，遍染靈台。
　　一切都發生得如此猛烈，但余慈其實沒有全心在此，在他心神另一個牽繫之處，隱在符法神通之後的陽神，沒有陸素華的威脅，驟然加速，越來越快，數息之後，乾脆把鐵闌甩脫了，直沖地底。
　　陽神法體沒有肉身限制，真到大成時，瞬息千里亦不為難，只是苦了虛生，在那激烈蒸騰流轉的元陽之氣之中，幾乎要給融化了，渾渾噩噩，也不知時間之流速，到後來，徹底控制不住，心神分化，只能做一個旁觀者。
　　幸好此間，天上地下，身軀陽神之間，已經遙相呼應，不需要他校正方向，兩邊就已經成功對接。
　　之前跑出百里多路，花了四十息時間，而接下來天地之間近兩千里的距離，僅用了二十息不到，這裡也有符法神通催化之效。
　　就在百息時間走過七成之後，半成陽神所蘊先天元陽之氣，如水滾沸，蒸騰化煙，紛紛融入烏蒙天蟬幼蟲。至於虛生則不用多想，他那一點靈樞，早已安置進入屠靈獄，有一個立身之地，和承啟天沒法比，總比流落在外強。
　　餘慈精神大振，雖然之前有承啟天為中轉，也沒有體會到太多形神不諧之處，但重歸於一，還是不一樣，半成陽神帶來的圓滿真意，對肉身也是一種催化，硬生生將幼蟲撐大了一圈兒，體液肢節都有強化。
　　這也是烏蒙天蟬根腳不凡，在轉化之時，就抹消了肉身之極限，否則步虛、還丹境界迥異，陽神法力全壓進去，還不知會出什麼亂子，如今卻是如虎添翼。
　　更重要的是，之前因賭博而懸空的心態，終於找到了一個支撐點。當陽神回歸，他就等於是鎖住了“本錢”，定住了底線，再怎麼艱難，也不可能比現在更差了去。
　　要不怎麼說呢，心裡有底、沒底，完全是兩個狀態。即使眼下百息倒數已臨近尾聲，他的腦子卻是前所未有地清醒，他關注著天空，但也沒有忽略掉，隨著陽神回歸，裡面刻印的許多資訊，也塞入心神。
　　從激戰開始，餘慈一直開著解析神通，借此逐一將資訊解出，隨即愕然。
　　這些資訊其實是來自半成陽神汲納的先天元氣，這裡又有兩個管道：由至粹玄真所化的那些，涉及天地法則的片斷，是每個步虛修士都會涉及到的，零落不成體系，暫可不論；但還有一個源頭，即寄元魂玉，那裡面含蘊的一些印記，毫無疑問是來自于陸素華！
　　陸素華……
　　念頭甫動，承啟天那邊，終於有人忍不住先動了。
　　幻陰子面沉如水，離得越近，越能感受到這處虛空裡面的奧妙。而他此時也越發地疑惑：究竟是哪個？
　　難道是方回？否則焉會有燃髓血河的神通？可這死氣森然，自成界域的情形又是怎麼回事？離塵宗哪有這等法門！
　　但不管怎麼說，現在已是明擺著，這處虛空絕不是之前設想的那般，為無主之地，定然是那玄武法相之後的人物在暗中操控，而且很有可能正與陸素華明爭暗鬥，把他們當了槍頭子使喚。
　　週邊，賀大先生傳來信號，早先一步，此人已經退走了，極是乾脆俐落，他也是少數幾個沒有中招的人物。
　　幻陰子拿他做比對，再看煙霞中左沖右突，惶惶難甯的眾修士，愈發明白這裡水深，也愈發覺得此地不可久留，他便按下對玉神洞靈篆印的貪念，嘗試著從亂線纏繞的氣機間，開闢出一條路來。
　　此時他看到，掩日環、虹影劍都沒有移位的跡象——可那玄武法相，血眸凝注。
　　見玄武凝眸，幻陰子便知不妙，可這時氣機牽涉太深，想退也難。
　　虛空中有潮生水響，玄武法相將死氣凝如水浪，沖刷這一片虛空，將剛剛有些分明的氣機重新攪亂。
　　幻陰子面容冷凝，對方是打定主意，不讓他輕易脫身，有那麼一瞬間，他甚至想著向陸素華提議，兩人合力，將那個藏頭露尾的傢伙敲掉算了。
　　可惜這瘋狂的想法，也只能在心頭轉一圈罷了。
　　他沒有膽量和陸素華交涉，沒有人比他更明白，半步劫法感悟大圓滿真意的機會，是何其寶貴，毀掉這麼一個機會，此仇此恨，就算不是不共戴天，也差不了多少。
　　莫看陸素華迄今為止，沒有任何趕盡殺絕的跡象，誰知道她又是怎麼想的？
　　說到底，幻陰子忌憚陸素華超過任何目標，若他真具備涉急用險的魄力，也不至於在真人境界上蹉跎多年，未有寸進。
　　幻陰子脫身的計畫被破壞，心中懊惱，另一邊，餘慈則是另一種心態。
　　這是他首次沒有用到羅?幻力，也干擾了真人修士的感知，引導了當前的局面，一法通，百法通，不外如是。
　　當然，玄武法相的動作，比之羅?幻力的精微巧妙，還差得十萬八千里，所能稱道者，僅是一個“應機而發”或是“恰如其分”而已。
　　他在應該出手的時候，用合適的手法，達成了希望的效果——也正是這一點，才更可貴。
　　這不是神通，但卻是神通的效果。
　　放在以前的餘慈身上，是想也不要想的事兒，因為這涉及到了更上的層次。那時他只能依靠各種神通，來抹平其中的差距，神通對他來說，就如同工具，可以將複雜的問題變簡單，但他學會的永遠都是工具的用法，而不是對問題的透徹解析。
　　可突然之間，餘慈看透了，裡面的玄妙，難以言喻。
　　這也就代表著，至少在出手的一瞬間，余慈的思維方式和處事手段，與幻陰子這等長生真人，並無本質的差距。
　　要看到，他能做到這一點，也是借勢而為，是借著死魔神通發動至今，如潮奔浪湧一般的勢頭，一鼓而下，但……也一鼓而泄。
　　玄武法相的“簡單”動作，似乎一下子抽幹了他所有的力量。
　　其實他能調動的元氣還相當多，可疲憊感難以抵禦。目前他消耗最大的還是心力，因為他在用長生真人的“思維”來處理問題，這種情況下，百息倒數根本是用跳躍的方式來進行——更重要的是，他的腦子裡忽然就一片空白。
　　?那間的靈光迸發後，他又要從這個層次跌下去。
　　兩位真人修士何其敏銳，尤其又是在三類界域交錯的局面下，任何一點兒虛弱的徵兆，都會成為受攻擊的誘因。
　　陸素華目光移至，一聲輕笑，餘慈最虛弱處，便似無所遁形，不需出手，只那犀利神意，便能將後力不繼造成的斷層，再度擴大。
　　若被她得逞，餘慈跌落層次不說，承啟天也就算是交待了。
　　這是關鍵而要命的節點，不過相較于之前，餘慈的心態大有不同。
　　他很穩，雖然腦子裡出現了空白斷層，羽化真意更像催命鬼似的在他心中倒數，甚至已經開始影響到了他的狀態，使他不得不分出一部分心神，抵禦睡意的侵襲，可僅存的這部分自由調動的心念，卻愈發地沉靜如淵。
　　這就是陽神歸位帶來的好處。
　　餘慈當然顧惜玉神洞靈篆印、顧惜雲樓樹、顧惜那裡面的心煉法火、平等珠等諸般寶物法器，但這些無疑都比不上陽神的根本地位。
　　陽神歸位，不能讓他登入陸素華那種層次，卻築牢了他的根基，明確了他的底線，帶來了餘力、餘地。
　　這不僅是心態的問題，還涉及到氣機運化等更深層面。
　　正所謂“窮力舉重，不能為用”，人不可能長時間榨幹自己的極限，就是他運使劍意，生死一線之際，也有著掌控局面的自信為底氣。
　　可在之前，陽神處於陸素華神通壓制之下時，餘慈就是給逼到了懸崖邊上，層次上的巨大差距，使他就算是榨出所有的力氣，也無法抵擋，那般滯重僵硬的狀態，定然是灰飛煙滅的結局。
　　舍外物，全陽神，就是甩掉包袱，騰挪變化的開始，他可以更從容、更清明地去控制局面，生出更多變化，掌握更多可能，正與道經上“持而盈之，不如其已”之意暗合。
　　余慈所修煉的諸般法門，無不以天垣本命金符為基，以玄元根本氣法為本，兩樣心法，都是玄門正宗，運化流轉，都與道經呼應，當余慈言行契合經義，很自然便有一番洗蕩，其勢沛然，將前面滯重的情緒一洗而淨。
　　淨而輕，輕則靈，輕靈而變化生，正如流水不腐，靈光攢簇，餘慈就此進入了一種難以形容的精神狀態。
　　如此變化，正如水之就下，一鼓作氣，前後貫通，竟沒有一點兒凝滯之感。這般順遂容易，大大出乎餘慈意料。
　　……羽化真意？
　　餘慈隱約發覺其源頭的時候，陸素華亦有別樣感應。
　　女修看玄武法相，只見那巍然巨物明明擺在眼前，卻因身外暗影之故，越發地看不清楚，便連霞光沖刷，都被納入其間，其中更有氣機運化，微之又微，玄之又玄。轉眼間，觀之則“湛兮似若存”，感之則“淵兮似萬物之宗”，契入玄機，不可名狀。
　　若不是她早知其中底細，還真以為是哪個玄門巨擘到此，與她作對。
　　她明見萬里的神通，最討厭這種冥默無有，空寂寥廓的玄功、佛法之流，因為很多時候，連施法者本身，都是惚恍迷離，全身心進入到不可知的境界，平添變數。
　　不過，陸素華一生大小戰事何止千萬，應對此類情況，所在多有，更不用說，現在她也較之前，大為不同。她在層層霞光之中，邁步向前，定元拳意橫空出世，鎮伏八方，要強行截斷周邊元氣流向，徹底控制這一片虛空。
　　這已經是面對同階之敵的手段，陸素華也沒覺得是殺雞用牛刀，只憑一尊玄武法相，一手死魔神通，就足以給余慈此項待遇。
　　拳意一出，旁邊的不被針對的幻陰子都是眼皮連跳，承啟天內，維持多日的玉宸啟靈之術，正與之相悖，根本抵擋不住，就此轟然破碎。此法一去，承啟天已經混亂的元氣倒是漸漸消歇，可玄武法相的氣機運化，仍沒有中斷的意思。
　　一方面是餘慈的心念在，以神通統馭死魔；另一方面，還有一個源頭，深藏在玄武法相之下，正是與陸素華元氣相通的寄元魂玉。
　　這時，受她拳意干涉，玄武法相也有了動作。
　　明面上不顯，可霞光暗影之中，又一聲慘叫，陷在此間的某個倒楣鬼就此絕命，死氣愈盛，龜蛇四眸愈是血紅。
　　這是在玩火啊，對方可借著斬殺修士，充實死氣，但也是在試探天地法則意志的極限，陸素華還想到另一種可能，要是以此招來天劫，再鋪下一張天網，倒也麻煩。
　　此外，這裡面寶氣流轉，靈光盎然，經由玄武法相道意催化，看似晦暗不明，但每一樣寶物都有一樣變化，一旦受到壓制，說不定就要有所反制，任何一個雙輪法寶，都不能小覷……
　　這些都只是可能，但相較於之前手拿把攥的局面，這就像是一隻魚兒掙脫了漁網，歸入大海，即便在她看來，翻手間就可重新擒回，可畢竟是多了無數種可能。
　　“這人倒也有可取之處。”
　　在又一次捕捉余慈根本所在失敗之後，陸素華微微而笑，她不知道以餘慈的境界，是如何強行攀升到這一層次，可堪與她分庭抗禮的，但她很清楚，時間肯定是站在她這邊，現在只要看對方掙扎就好。
　　喏，不要我沒有給他機會！
　　餘慈幾乎忘記了倒數，在他心湖之中，有無數微妙玄機翻湧，周遍全身，涉及內外，涵括萬有，無所遺漏，只要是他能夠動用的，都在其中，越具價值的，感應就越強烈。
　　他注意到，最強烈的還是地下本體處，那是陽神從寄元魂玉中摘來的一些印記，屬於陸素華，本來餘慈弄不清那是什麼，可當他?那的靈光臨近熄滅之時，這些印記彼此交迸，閃出“火花”，照亮了前路——毫無疑問，這是新的靈感。
　　也僅僅是靈感而已，總體還說，還是虛無縹緲，艱澀難懂，可當餘慈進入當前境界，這些縹緲的靈感便紛紛顯化，又是如此真實，以至於餘慈都弄不清楚，這究竟是自己的體悟，還是從陸素華那裡偷來的知識。
　　許多玄奧精義，不言自明，與其說他在領悟，不如說是在學習、模仿，模仿一個長生真人應有的模樣。
　　一個長生真人，在這種局面下，會怎麼做？
　　玄武法相之外，暗影擴張，幾乎掩去了它的本體，兩對血眸，在黑暗中閃亮，而黑暗的邊緣，不只蔓延到陸素華身邊，也蔓延到幻陰子腳下。
　　餘慈竟然是同時對兩個真人修士出手，也在此刻，最後十息的大限嗡然降下。


第292章 十息之戰 萬載之爭
　　地層之下，烏蒙天蟬的幼蟲在地氣中飄流。
　　來自于烏蒙天蟬的羽化真意，對當前的局面，起到了無以倫比的催化作用，那天然脫蛻飛升的真意，原是緣于烏蒙天蟬這一天地靈種。之所以留下，則是蟬蛻“刻印留識”的自然妙用。
　　蟬蛻的最大作用，就是可以拓印羽化真意顯化的印識，不說烏蒙天蟬，只說餘慈：雖然當前僅是一次特殊的高峰狀態、一次意外、一次模擬，如無根之木，但也類於羽化——從卑下、醜陋的幼蟲，化為美麗之蟬、蝶，是從凡俗躍升到超拔之層次。
　　這不正與羽化真意相同麼？
　　自從余慈化為烏蒙天蟬幼蟲開始，羽化真意的作用已經開始發揮了，它勢必要將餘慈從“低”的境界，拉扯到“高”的境界，如此正和餘慈目前的狀態相契合，也因為如此，在蟬蛻的作用下，其每一絲運化都清晰地留下烙印，記錄餘慈如蟬出蛻、如蛹化蝶的全過程。
　　這次“羽化”本身是虛無的，但其烙印和痕跡卻是實實在在的。
　　無疑，這是一個無以倫比的經驗，就這麼刻印在烏蒙蟬蛻之中，在今後的日子裡，由餘慈去體悟、利用、融合。
　　但這是以後的事了，至於當前羽化真意的另一重影響，即“大限”將近，壓迫感卻如輕煙，不值一提。
　　餘慈記得那期限，卻在那莫以名之的精神狀態催化下，真正地做到了不以為意，在他心湖中跳躍的種種微微玄機之中，羽化真意的正、負面效應，確實不甚出挑。
　　就連三方交擊的虛空範圍裡，那些左沖右突，卻找不到方向的可憐蟲，都要更有用一些。
　　陷入戰場的眾步虛修士，幾乎已經註定了成了血祭之牲品的命運。週邊僅有的幾個沒著道兒的，都是頭也不回地逃命，在他們身後，虛空重重沉陷下去，如同黑暗中的漩流。
　　幻陰子身畔寒風呼嘯，要將漩流凍結；另一邊，陸素華更如劃破黑暗的太陽。長生真人的界域碰撞在一起，沒有任何僥倖，必定是強者愈強而弱者愈弱。
　　餘慈的差距是在根子上，所以他更不能弱了勢頭，這裡的差距，無疑要用神通來補。
　　久遠的記憶，流過心頭，虛空疊震，就像是當年羅?鬼王和太玄魔母隔空交戰，天外域外，無不激蕩。其烙下的印記，隨著神魂中的“冰山”被他請上平等天、化為神通，已很久沒有出現了，如今又紛紛翻湧上來，給了他以“擬化”的資本。
　　因為之前，他是“請”來神通，盡可不知其所以然，而如今，他是用真人的方式，來運化神通，卻要涓滴不能錯過。
　　當然，以他目前水準，想出其窠臼，還有不足，故而這一擊就來得特別“原汁原味”：
　　一時天地翻覆，八極倒顛，五感六識一切靈應，莫不錯亂。
　　兩位真人修士還能憑藉不滅靈識，維持住心智不受迷惑，但身外氣機畢竟要受到影響。
　　這一回，幻陰子的情況倒比陸素華好些，他的法寶乃是佩戴身上，輔助之用，不像掩日環、虹影劍那般外放，免了一重麻煩。陸素華就不免多耗一份心力，使法寶、劍器與本心同一，不致為亂。
　　在常人的觀感中，那不過是陸素華身外明光中，一層好看的漣漪波動，一現即隱，可在“長生真人”眼中，這就是機會！
　　餘慈以前絕對是抓不住這樣的戰機，但現在卻順勢直進，玄武法相之中，長蛇撲擊，化極靜為極動，直取陸素華。他時機抓得好，長蛇法相之中，也內蘊淩厲氣機，便是陸素華也不敢大意的，虹影劍微擺，劍虹經天。
　　“鏘”地一聲鳴響，那是劍氣交迸的獨特聲音，可震音卻是頃刻七轉，越轉越高，到最後那聲音根本已超出常人耳朵捕捉的極限，其內蘊劍意，也是越發地縹緲流動，莫知之所在。
　　陸素華長年在東海上修行，如何不知這裡的妙處：十二玉樓天外音！
　　就算比玄妙至極的“十二轉”還要差上一大截，卻已經是要她必須提神應對的級別了。
　　陸素華卻不想和餘慈拼變化了，之前等時間過去的心態也有點兒問題。
　　這人稀奇古怪，手裡的籌碼竟似無窮無盡一般，任他搶佔上風，著實不是聰明之舉。對這種人，以強勢相壓，不給他任何回氣的機會，才是正途。
　　心念一動，掩日環上，萬道金光，如驕陽行天，劈雲斬霧，照徹黑暗。
　　余慈和她完全想到一塊去了——搶先！
　　沒有先機，沒有主動，等著他的只有敗亡。
　　黑暗漩流中，又響起數聲慘叫，作為死魔神通的加持之用，用這種方式，限制住漫天金光穿透，也鼓盡力量，模似著記憶中的影像，龜身法相大口一張，噴出的卻是來自九幽冰獄的寒流。
　　天外星辰連閃，玄武淵深之力，守禦之能，正與太玄封禁真意互通，寒流既出，便似有冰封六合之威，針對的還是陸素華。
　　對此似是而非的神通，卓越不凡的出處，陸素華仍沒有讓出先機的意思。
　　既然早明其根源，豈會被這些絢麗的變化所惑？
　　冷笑一聲，移山填海般的拳意橫空，另一邊劍虹飛揚，亦是將虹化之威，落在了實處：她要以硬碰硬，將那封禁之力強行破開，順勢將後方的玄武法相搗得稀巴爛！
　　拳意劍虹連貫一體，如十萬大山，排空而至，這才是半步劫法的大神通，相較之下，餘慈你根子上不過就是一隻蟲豸——這不是輕視，僅是不去疑惑修改自己的認知，這樣才不會輕易被幻力所迷。
　　虛空的呻吟，就像是房倒屋塌般的摧折之音，玄武法相一瞬間扭曲，這其間，不知又平添多少冤魂。
　　可就眼看著餘慈難以維持之際，黑暗漩流深處，卻是張開了一隻巨眼，不同於玄武血眸，裡面瞳眸半隱，跳躍的盡是密集如織的氣芒，且似散而凝，掩日環漫天金光，竟是倏然收落。
　　黑暗中，有一聲禪唱：
　　“是法平等，無有高下，是名阿耨多羅三藐三菩提。”
　　陸素華微微一怔，頭上懸著的掩日環，卻是嗡地一聲脫離氣機供養，向遠處飛落。
　　數裡之外，幻陰子兩眼發直，看著一枚圓轉金環輕飄飄落在手中，心裡只剩下一個念頭：
　　“這是她本命法寶！”
　　幻陰子注意到了那一隻“巨眼”和相應禪唱，能自生梵唄，演化經文，怎麼說也是第一等的佛寶，又是出其不意，無怪乎能將掩日環這等本命法寶打落。
　　何為本命法寶？
　　必須是修士祭煉之時，以心血澆灌，與心神融會不可分之外物，寄託元神、分身化影，都極其便利，很多時候，都是修士成道的根基組成部分，就算不是，也有著極特殊的地位。
　　像是陸素華這種級別的修士，本命法寶絕不可能落到別人手上，否則和神主本源之力外泄，也沒什麼差別。可如今，這不可能發生的情況就出現在幻陰子眼前，且是掉餡餅一般，落在他的手上，觀其氣機流轉，分明就是失控了。
　　作為一個長生真人，尤其還是魔門出身的，他腦子裡瞬間就閃過了幾十上百種法子，足以泡制得陸素華生不如死——在理想狀態下。
　　他本能地就想動手，但在此時，他卻忍不住看向陸素華，女修沒有回眸，只給他了一個背影，似乎對本命法寶的歸屬，沒有任何擔心，這種態度讓幻陰子心裡發堵。
　　看那背影，清瘦孤冷，可在如十萬大山排空而至的無儔威能之前，卻又是橫絕太空，令人不敢直視。
　　這一幕情景，讓幻陰子明白，就算是在同一境界，他與陸素華的差距，也給拉大到了讓人絕望的地步。
　　不只是修為，還有心性。
　　良機在前，他卻還有胡思亂想的閒情，偏偏又是一發而不可收拾。
　　魔門之法，越是到高端，越要落腳到“他化”二字上，損人利己，是最基本的概念。在幻陰子這種層次，又是魔門旁支，其局面已經到了不害幾個有份量的人物，修為就難以寸進的地步。
　　當前，就是最好的機會。
　　只要害了陸素華，他的修為必定是一路飆高，突破數百年的迷障，也不在話下。從現在的情況看，通過掩日環的話，勝算至少提高到六成！
　　可轉瞬之間，他的念頭就轉到了行事的風險上——要知道，一旦出手，以魔門神通來講，就是心神的直接對撞，他手握掩日環，可以佔據主動，可觀陸素華行事，手段淩厲，心志強絕，說不定就有什麼反制之法。
　　這還不算完，念頭百轉，又從風險，轉到更現實的層面——陸素華什麼想法他猜不出來，可另一位的念頭，實在是太明顯了。
　　用這種神鬼莫測的手段，將掩日環丟在他手裡，豈不是明擺著要來一個漁翁得利？況且上面派他過來，定下了“許敗不許勝”的調子，他這麼下手，就算是勝了，又有什麼意義？
　　念頭流轉間，他又不免又有疑懼：
　　千載難逢的良機啊，怎麼在這種關鍵時候，胡思亂想，難道這些年來的蹉跎，不只是磨銷了他的超拔之心，連最基本的心防，都要護不住了？
　　幻陰子終究是真人境界，隨即明悟：破關在即，心魔來襲！
　　他終還是著了道！
　　一息一彈指，一念一?那。
　　佛門曾約略規定了時間微觀之刻度，後為全天下共用。其以一?那為基本刻度，一?那即為一念；二十念為一瞬；二十瞬為一彈指，一彈指又可與東方修行界的“一息”相對應。
　　佛門稱，一日一夜共計四百八十萬個“?那”、二十四萬個“瞬”，一萬兩千個“彈指”，亦即一萬兩千息。
　　十息時長，只等於一個時辰的五百分之一。
　　對長生真人的交戰來說，這不算太短，太多的生殺命運，就在一?那間決定。
　　餘慈發動了主動攻擊，又通過神通，和陸素華數番交戰，也不過耗去了兩息時間。
　　可這時間又著實算不上長。幻陰子只這麼一發呆，就是一息過去，然後，他就再也沒機會了。
　　掩日環上，金光驟閃，放出的光芒擁有著無匹的穿透力，瞬間照徹他的心思，心魔叫囂，卻都是“得意”。
　　幻陰子似乎看到陸素華譏誚的冷笑，同時金環激震，要他從手裡脫出去。
　　他受心魔所擾，已是方寸大亂，眼看著金環就要脫手，機會徹底喪失，強留也不是，放手也不是，鬱悶得幾乎要吐血。便在此時，耳邊有一個女聲輕笑：
　　“豬就是豬！”
　　這句話實在太毒，又恰恰擊中了幻陰子最大的心事，他第一時間甚至以為那是陸素華的評價，不由得怒喝一聲，重重攥住了手心跳躍的圓環，與陸素華分流過來的氣機重重拼了一記。
　　不說勝負，眼角處閃過的紅影就讓他明白，他又被人耍了。
　　紅影正是寶蘊。隨著時間推移，她所蘊神意愈發靈動，此時便咯咯笑著，化為一道幾無形質的紅光，忽隱忽現，總在幻陰子身邊弄影。
　　幻陰子臉上青紅交錯，最終大叫一聲，甩脫了掩日環，化芒而走，氣機紊亂得不成樣子。
　　就在一步登天的機會前摔落，任是誰也受不了，不說別的，只是清除聲勢大熾的心魔，就夠他難受個幾十年了。
　　若此時陸素華要取他性命，才是真的舉手之勞，只是很顯然，女修完全沒有興趣。
　　餘慈也是苦笑，他不惜直接動用平等珠的本體，將僅有的一次的機會用在掩日環上，確實是對幻陰子抱有期待來著，然而他怎麼都不會想到，幻陰子竟然“沒用”到這種地步！
　　魔門秘法，向來是雙刃之劍，此事便可顯現端倪；從中亦可見，陸素華的威壓，已經到了不戰而屈人之兵的程度。
　　幸好他絕不會將希望全然寄託在別人身上，寶蘊化光，依舊是鎖定了掩日環，面對生死仇敵，寶蘊決不缺乏覺悟，餘慈也將心內虛空一樁物事的控制權交給了她。
　　匆匆做完這補救之法，餘慈就必須把心神轉過來。
　　陸素華拳意可怕，玄武法相、死魔神通是擋不住的，前鋒衝擊方至，法壇諸法器就算在玄武法相的衛護之下，也都被震得散開，且不同程度受了傷損。
　　惟有玉神洞靈篆印，依舊在法壇之下，穩立如山。先前受玄武法相影響，靈光收斂，光影異化，如今卻是按捺不住了。
　　此印也是餘慈最為倚仗之物。
　　心念激蕩役靈之文：“懾百鬼，驅毒龍，清氣行符，交匯天地感神明——寶印召來！”
　　這一次，餘慈再不說請字！
　　法壇之上，清氣受激，沖霄而起，化育甘霖，星星點點降下。
　　法印者，天之權柄相加者也。修士以法印為介質，與天地法則意志溝通，借用其權柄，功候淺的，行氣納真，更增法力；功候深的，直接操持權柄，引天地之力，奪日月之威。
　　余慈以符法入門，本與法印等物最是親善，只是以前修為不足，層次不到，才沒有盡展其能，如今層次不同，情勢不同，玉神洞靈篆印與之前也是截然不同。
　　寶印不是直接與陸素華拳意拼殺，而是借用符法真意摹畫天地質性，翻滾元氣，移換星斗，頃刻之間，竟是開闢出一方另類天地。此天地別無他用，只是最適合激發玄武法相之威，增益死魔神通之能。
　　至於如何激發，增益幾何……
　　碧落之上，域外星空，星斗搖曳，此時本是下午時光，太陽西落之時，卻見黑夜沒了耐性，從東方急趕過來。
　　轉眼間，黑幕鋪展，日影隱沒，月輪不現，只有漫天星光，明暗相見。北極天域，數十顆可以目見的星辰，盤結成玄武之形，剖分星野，首至鬥星，尾至壁宿，吞吐陰陽，涵括造化，似動而靜，似睡而醒。
　　相較之下，承啟天中盤踞的玄武法相，已經完全顯不出來了，或者更準確地說，是玄武法相與天上星相融在了一起，完全化入其中，難分彼此。
　　便是以陸素華的心志，見此幾若造化寰宇的勝景，也呆了一呆，但覺深邃夜空傾壓而下，那玄武星相探頭擺尾，將巍峨身姿會展，幾可顛覆半邊星空。
　　也就是一轉念的功夫，玄武星相直接將其法力充斥天地之間，形成它獨有的“域”。
　　此一片天地與真人界域看來相近，可界域之“我心化天心”，有與天地法則的衝突，而玉神洞靈篆印的神通，卻是將這份矛盾彌合，甚至是令其彼此增益，正如之前雲樓樹所做的那般，卻較前者更直接，更有效。
　　操持天之權柄，莫過於此。
　　餘慈從沒想過，玉神洞靈篆印的威能，竟然是如此之強，就像他有生以來，從沒有像現在這樣痛快過。
　　借用的神通不是他的，死魔神通來得太快，並非是逐步修煉而來，只有符法，從他一開始修行，到玄元根本氣法，到天垣本命金符，一步步走來。
　　尤其是在移星歸垣至玄武星域，大規模運使修殊勝行願無量佛光之前，每一點進步，都刻印心中，每一點細節，都歷歷在目，如今又是玄武法相，觀其陰陽，知其動靜，感其堂奧，入其真意，那種活潑流動、明白四達的明悟，還有心念之所至、神通頃刻成的酣暢淋漓，讓他恨不能大喊大叫，方能宣洩快意。
　　一息之間，局面翻轉，陸素華拳鋒所及，接戰的就不單只是玄武法相，而是對撼在法相牽動之下的天地偉力。
　　承啟天之外，一應霞光收斂，不見半點兒亮度，仿佛虛空之後，有一張大嘴，將其盡數吞吃。星光交織，但承啟天所在的方位，是一片純然的黑暗，那一處支離破碎的百畝虛空，徹底隱沒。
　　這是天地偉力以其絕對優勢力量，形成的“域”的壓制，遮蔽六識只是最起碼的應用，隨著玄武星相的運化，甚至產生了虛空神通的效果，當然，這也是因為餘慈本來就具備此等能力的緣故。
　　某種意義上講，這裡就是臨時開闢出的獨立天地，是最能發揮玄武星相法力的世界。
　　陸素華就在這片“世界”邊緣，氣機牽引下，她必須要考慮一個問題：如此星相神通，是守禦嗎？余慈本意應是如此；可難道不是進攻嗎？星相恢宏，焉無此力？
　　守中蘊攻，攻擊帶守，攻守兼資，妙化動靜陰陽，此亦為玄武精義。
　　歸根結底，餘慈仍要搶佔主動。
　　陸素華必須要表達一下驚訝之意：這個餘慈，究竟要甩出多少張底牌才罷手？縱然是借法寶之威能，可他心性意志，竟然可以承托這天地法則，也是奇哉怪也。
　　現在的情況確實像是顛倒過來，陸素華清瘦身姿，在星空法相之下，渺若微塵，星辰之下的黑暗，似乎隨時會把她吞沒進去。
　　但她的心志仍然不為所動，上承陸沉拳意，天如何？地如何？況且餘慈還不是天地！
　　一念至此，她長嘯出聲，不理會掩日環，不去管虹影劍，也無視星空法相的壓制，周身氣動，便如當空打了一個霹靂，電芒繞體，天地元氣以最狂暴的姿態，混擾撞擊，不分清濁陰陽上下，抹消界限，蒼茫彌闊，只剩下恣意野性的爆炸力，轟然迸發。
　　混元雷槌！
　　陸沉所授之三元錘，最重一個“勢”字，無論如何都要在勢上壓倒對手，最基本的就是高高在上，獨立於天地之外，卻又往往與天地抗手。
　　若無擊天之志，又怎麼駕馭這浩瀚拳意？
　　所謂與天地同一者，不過假借外力罷了，她這一拳，就是要轟開這牽繫，讓天地只是天地，凡俗仍是凡俗，蟲豸還是蟲豸！
　　電光閃過，星相之下，渾然一體的虛空硬生生撕裂開來，這是她明見萬里的神通，捕捉到的一線感應。
　　但縫隙之後，沒有承啟天，倒像是破開了一個萬載冰窟，噴發出一波冰寒的吐息，如同濺出的冰瀑，除卻令人血脈凍結的寒意，還有無物不破的犀利銳氣。
　　這就是玄武星相的陰陽動靜變化，流動不息，干擾判斷，想要真正鎖定，實是艱難。
　　頃刻之間，三十裡方圓虛空，天地元氣都被“凍透”了，整片區域都似喪盡了一切活力，混元雷槌的電光，在此間也緩慢到了可笑的地步。
　　陸素華神色不變，玄武星相能夠凍透元氣，卻損傷不了她的心志。只要心志尚存，拳意就不可能被限制！
　　故而下一刻，電光掙脫了冰封之力，轟在與虛空裂隙處，卻沒有天崩地裂的聲勢，這寒流冰瀑，在陸素華拳意之前，真正地冰消瓦解，混元雷槌的玄奧，亦是展露無遺。
　　混元之力，化消陰陽，一切外力相加，都被扯入混沌之中。外力已盡，其中便再生雷火。這雷是先天雷，一念生，可震動萬物，萌發生機；一念死，可碎天裂土，湮滅魂靈。
　　雷音廣布，無所不至，在雷音激蕩之時，電光再次轟擊虛空，攪亂陰陽。
　　虛空之後，餘慈心念亦是無所不至，相當忙碌。既然是玉神洞靈篆印發動，走的又是符法路子，維持法相，牽動變化，哪一個不需要千般符籙運化？
　　在寶印的加持下，這些都難不住他。初時他模仿、中途他嘗試，最後他創造，符隨心造，念動符生，一時間靈光攢簇，此滅彼明，無有止歇。
　　但到最後，他卻從符籙變化這些“枝節”中抽身出來，因為他發現，這些變化是無窮無盡的，他有限的時間，不應該空耗在這裡。
　　是“對面”的陸素華，為他樹立了榜樣——任混沌如何化消陰陽，抵禦萬千變化，那拳意卻是始終不改。
　　廣袤虛空之中，那一線拳意，初看似渺小，天地偉力卻無法將其限制；又覺它縹緲，正面接觸，卻是沉甸甸壓下，便是萬千變化橫生，那承重之感，依然清晰存在。
　　陸素華把持拳意，自能衍化無窮；他操持天之權柄，又何必糾纏於變化之末節？
　　以不變而馭無窮，才是他最應該做的事。
　　這真是一場砥礪磨煉的對決，逼著他不斷拔升層次，修正認知，陸素華是大敵，也是明鏡。而在目前情況下，餘慈欠缺的，也僅是一份認知而已。
　　四周突地安靜下來，繁蕪的符籙變化瞬間離他遠去，只有一份深沉如淵的感覺，與他心神漸合。
　　看似無所不至的心念，開始收攏，卻沒有喪失一點兒對玄武星相的控制，相反，心念越是集中，所知所及越是彌闊廣大，以億萬計的氣機、符籙變化，本身就具備著靈性，就在他心念所居的“高臺”之下，如陣列的兵士，一覽無餘。
　　餘慈從初始的“興奮”中醒來，真正契入星相真意，進入了最佳狀態。
　　陸素華比他早了一線契入真意，理所當然會佔據一些主動，可餘慈與玄武星相真意契合如一，挾天地偉力，攻守兼資，早已經模糊了主動、被動的界限。
　　虛空再次激震，這次卻是雙方一線真意的對撞。
　　若說這樣的撞擊還有點兒虛緲不實，那麼，周邊由真意帶動的磅?元氣，自然運化，分界劃地，猛烈碰撞的場面，卻是席捲了方圓百里。
　　玄武星相帶來的黑暗急劇擴大，但黑暗之中，電光激閃，每每橫亙天際，撕裂虛空，又有元氣激湧，自然天成懾魂撼魄之嘯音，更是遠擴出千里開外，嘯音迴響，如在深淵，加上那黑暗到極處，似是虛空塌陷的場景，似有妖魔巨獸跨界而來，將這一片天空扯入魔獄，不似人間。
　　在這片區域週邊，有人立於虛空之上，看那頃刻之間，已是虛空沉陷，電芒裂天之勝景，黑色兜帽之下，本是冷譏的笑容，未免有些僵硬。
　　不過很快，他就像是激醒一般搖搖頭，儘量撫平心中震盪，扭頭看向週邊另一個位置，那裡剛剛飄來一縷清氣，其中隱匿著一個人影。
　　清氣之中，廣微真人也在搖頭：“存神求真，以有限馭無窮，世上原來也有與辛乙一般想法之人，且看起來，眼看要把路給走通了……而且，還是上清路數！”
　　他嗟呀不己，心裡有點兒糾結，險些把正事兒給忘了，正好那邊眼神瞥過來，沒有刻意隱藏，被他察知。
　　廣微真人撫須一笑，不與其搭理，他是天篆社在北荒的首腦，又是玄門真人，一舉一動，都代表著道宗玄門的立場，事實上，他到這裡來，也僅是表立場來的。
　　北荒再亂，也不是各路強者任意禍亂之地，有無拓城大劫在先，道宗玄門也就有了立場，把這些桀驁之輩統統驅離。
　　其實這事兒，辛乙前來才最能鎮住場子，可是如今黃泉秘府那邊，情況微妙至極，辛乙還要在那兒監視，這裡也只有他來跑一趟。
　　但他沒想到，竟然會碰到這樣精彩激烈的場面。而且其中還有濃濃的疑惑：“玄武真意……其中莫不是哪位故人？”
　　正思量間，黑暗之中，氣機驟變，在黑暗的背景下，電光倏然黯淡，同時有一簇火苗亮起，轉眼擴散。火光下，陸素華的身姿清晰呈現，卻是完全被火焰包圍，周身上下紅光透映，倒似那火從她體內穿了出來。
　　廣微真人一下子嚴肅起來，這段時間，他對這火，可是不陌生啊！
　　不管陸素華承不承認，在與玄武星相對撼的時候，她已經是全力以赴，這就使其心神不免忽略了對其他方向的把握。
　　她沒注意到，或者是沒在意，幻陰子逃離前拋開的掩日環上，多了一點彤紅的火焰，便在她拳意撼天之時，急劇擴張，包圍了整個圓環。
　　在漫天電光映襯下，焰光顯得虛無不實，可當那獨特的感應，通過本命法寶的聯繫，刺入心中時，陸素華也有了錯愕：
　　“業火？”
　　哪來的業火？這個問題沒有得到答案，因為這一瞬間，已經與她建立了氣機聯繫的業火，無視了空間的差距，直接燒上身來。
　　業者，身口意善惡無記之所作也。但凡生靈之所作為，有因必有果，因果相隨，如影隨形，二者之間緊密的聯繫，以及由此造成的一切現象，在佛門之中，便可稱“業”。
　　業有善惡，其中惡業焚身如火，是謂業火！
　　以陸素華半步劫法的修為，在西方佛國，起碼也是個半個菩薩，本心之中，是很難被惡業所限，可是業火外來浸染，且是通過本命法寶直趨中心要害，則是另一回事。
　　外來的業火只是誘因、是火種，其真正的功用，是聚攏起陸素華有生以來，甚至是前生、來世之惡業，來一次總爆發。
　　意念的流速太快了，按佛門的標準，一息時間最起碼也有四百念，一念九百生滅，形成了三十六萬個起落輪回，半生記憶頃刻間沖刷而過。過往之時，其行為、口實、意念無不積蓄業力，當下無論善惡，噴湧而出。
　　惡業成火，外爍出來，已成實質。
　　陸素華在母胎之中，便已經分化意識，後來甚至又分出第三個，輪流主導，幾無消歇，三方意念彼此攻伐，造下惡業，比常人更多十倍、百倍，就是對外，一貫行事，何等強橫，造下殺劫惡孽頗是不少。
　　若在當年西方佛國，六道輪回齊全之時，只怕當場就會給扯落地獄道中，難以脫身。還好如今她在東方，六道輪回更是早已毀掉，無需擔心此節。
　　對她來講，惡業彙聚，污染毀壞她的道基，才是最要緊之事。
　　而且，有什麼東西，順著業火，混了進來。
　　通過業火連通心煉法火，再轉接心煉法火的驅使權柄，寶蘊終於破入一直不得其門而入的地方。餘慈給了她操控心煉法火的許可權，目的就是讓她動用一直封存在屠靈獄底層的地獄道碎片。
　　原本，這手段只是作為幻陰子的“後備”，餘慈最希望的，還是從掩日環這個本命法寶入手，讓兩個長生真人大戰一場，自己坐收漁翁之利。可惜，幻陰子出乎意料地沒用，另一方面，餘慈借助玉神洞靈篆印，也是超出想像地強橫。
　　寶蘊趁著陸素華全力戰鬥之時，投放業火，一舉成功。
　　若按著最穩妥的辦法，她放出業火之後，離得遠遠的，看業火建功就是，可真的如此設計，她心裡那專屬於寶蘊的特質，又怎會受得了？
　　有萬全之事在前，她與陸素華的仇怨，不共戴天！
　　在與?女陰魔對抗中，她已經很累了，就是憑藉這一執念，才堅持到現在，若要報仇，此刻就是最好的機會，她絕不可能輕輕放過！
　　所以，寶蘊進來了，進入了陸素華的識海。
　　業火可怕，已經將識海裡外覆蓋，寶蘊一腳踏進來，燒灼的感覺絕不好受，但她心念一動，身外便支起一個明光罩子，將業火遮罩在外。
　　心煉法火本身進不來識海，但透進來的真意，已足以為護持之用。就這樣，寶蘊在以前無法立足的“地域”穩穩站住，滔天業火傷不到她分毫。
　　她舉目四顧，這裡就是陸素華的識海了，看起來，這是一片燃燒的海洋，雖然沖天的火光經常會隔斷視野，但從其擺動的間隙，還是能感覺到這裡無邊無際的宏闊廣大。
　　這裡每一滴海水，都是陸素華的人生片斷；而每一片火焰，都是她的惡業在燃燒。
　　寶蘊深深吸氣，?女陰魔之身的獨特之處，就這樣體現出來：別人攻伐識海，只能是透入心念，只有拿出類似“奪舍”的手段時，才會將孤注一擲，將神魂整個地壓上去。
　　但她所依託的?女陰魔，內外有無轉化是其拿手好戲，當她進入陸素華的識海，就完成了外魔向內魔的轉化，真正擁有了能毀壞其道基的力量。
　　時間又過去了一息，寶蘊不再耽擱，稍一感應，便捕捉到最核心的位置，在無邊識海中飛起，某種意義上，她是通過魔識，扭曲了陸素華本來的心念，駕馭其上，由此在無邊識海中遨遊，在目前陸素華分身乏術的情況下，她想去哪裡，就去哪裡！
　　內魔生滅無定，此起彼落，便是如此了。
　　心念的速度何其之快，如馭雷霆，頃刻之間，就到了她所要去的位置。
　　這裡大概是識海中央，如今也是業火最盛之地，可是寶蘊看出來了，這裡業火非常古怪地分成了三處，彼此交纏，卻也有著相當明顯的分際，乍看去倒是分不出強弱。
　　但以心煉法火為介質，看那處業火深處所蘊的力量，則有明顯的強弱之別。
　　寶蘊還是不太清楚陸素華的根底，卻也知道，這裡非常關鍵的所在。她如今具備內魔之力，對陸素華根基一念既生，識海中就會相應地有所反應，熊熊業火搖動，從中出現了三個人影，一個個表情木然，像是人偶，卻已將那蘊藏的力量顯化出來。
　　三個……陸素華？不，應該是裂魂分身的後果，最強的那個肯定是陸素華，但哪個又是陸青？
　　她終究還有一顆人心，想法不免就多了一層，就是這樣微小的耽擱，業火中，那氣機感應最強的人影之外，忽地電火繚繞，就此注入了生機。
　　陸素華心念投進來了！
　　寶蘊猛醒，不給對方任何反應的機會，熊熊業火中，有一部分猛然凝實，也化為一個人形，瘦身持劍，頭角崢嶸，不哼不哈，沖著陸素華心念所在殺了過去。
　　燃燒的業火中，憑空閃現劍意。
　　這是渾燎！
　　此人已經和餘慈手中的地獄道碎片合為一處，如今已是最典型的地獄眾，自然能在業火中隨意化生，對業火的應用也不在話下。用他下手，也是因為寶蘊對業火、心煉法火的應用還不熟悉，只能蕭規曹隨之故。
　　當然，緊接著寶蘊就展開她最擅長的手段，紅光照下，無孔不入，尋覓陸素華道基搖動的機會。她的手段傾向於五蘊魔識，起於微末，發於毫端，來去無跡，難以捉摸，卻往往缺乏猛烈之勢。但在業火的作用下，一縷魔念纏繞在億萬記憶片斷之間，一路串聯，如同千溪而成河，百河而成江，只等潰壩之時。
　　唯一能限制她的，就是時間。寶蘊也不知道，接下來餘慈的昏睡會不會影響她，可心煉法火肯定會受影響的，她要做的，就是在這不過超過四息的時間裡，打開缺口，給陸素華一個最致命的殺傷！
　　陸素華在自家識海中顯化，自然知道情況有多麼危急，她冷冰冰的視線穿透業火，盯住了寶蘊，這邊卻是一拳起處，將那撲來的地獄眾打得粉碎。但眨眼功夫，那地獄眾就重又凝成。
　　業火不盡，地獄眾自可化生無數。
　　陸素華也知這情況，她要做的，僅僅是爭取一線時間，容她將這意外梳理，再得出最終的結論和應對之法。頃刻間，她做出決斷，不及思慮周備，識海之中，已嗡然發聲：
　　“一切之因，一切之果，我自擔之！”
　　話音未落，這片燃燒的海洋之上，便有無數星光照下，龜蛇法相定海架天，橫於其上。
　　人力有時而窮，分則力弱，就算陸素華真實修為遠在餘慈之上，在目前的局面下，真意對撞，也容不得半點兒分心。
　　她將心神轉入識海，就怪不得玄武真意攻守轉換，趁虛而入。
　　龜蛇法相，一下子攻佔了半邊識海，主導權一時還沒搶走，可那沉淵一般的力量，卻已經滲透進來，明明是星光閃耀，卻有陰影擴張，識海的活躍程度猛然下降，已經干擾到了正常運轉。
　　對此，陸素華理都不理，依舊將自己的意念傳遞到所能擴及的每一個角落。
　　因緣起處不同，其果報作用的物件自然不同，業火看似充斥識海，其實傷害的物件是不一樣的，另兩個仍然存在的意念，也分擔了一部分，一定程度上，這也分擔了陸素華的壓力，給了她喘息的機會。
　　可這不是她想要的，所以，她用這種方式，用近乎誓願的法門宣告：
　　不管是誰造出的惡業，一切的後果，由她來承擔！
　　出處不同，如千溪百川；結處歸一，卻是都匯入大海，再不分彼此。
　　就在玄武法相的陰影之下，分塊劃界的業火，突然間就界限模糊，另外兩個陸素華的影像，也在此刻化為輕煙，向她這邊投來。
　　是的，這也是融合之法，陸素華在頃刻之間，當機立斷，抓住機會，一舉成功——如今或許還沒有徹底圓滿，但距離圓滿，真真正正只差一線而已。
　　可是諸般惡業一下子明確了目標，熊熊火焰，當即燎天而起，比先前更強數倍，更有那玄武真意的沉淵法力，似乎完全不懼業火浸染，一路擴張，幾要傾覆識海，那餘慈果然是得勢不饒人，一旦佔據上風，就是窮追猛打，不給她任何喘息之機。
　　陸素華的大部分精力都在抵擋業火，只能眼看著識海的活躍程度一降再降，終於在某一刻，逾越限度，陰影所及，一切運轉靜止。
　　乍看去這不是什麼毀滅性的力量，可當維持其生機的基本意念都受到影響，欲消寂沉眠之時，與死亡何異？
　　下一刻，識海深處，像是打開了通往死地的大門，萬千死魔像是海底的暗潮，衝擊進來，至此，與玄武法相合而為一的死魔，終於成就劫數。
　　而死魔之劫出現，就代表著她半步劫法的道基，終於受了損傷，至少已經維持不住長生功果，要消彌劫數，還不知要耗去多少時間。
　　陸素華身軀劇震，肉身的感覺也導入進來，這一刻，她首度萌發退意。
　　然而退意一生，她又是心頭微寒。
　　她不是明知必死，也要掙一份面子的剛硬性子，相反，她很喜歡用以退為進的策略，迂回達成目的。
　　只是“迂回”又怎能等同於“軟弱”？
　　自退意萌生，就是在道基受創之時，都未散溢的拳意，便有些波動，這不是正常的心理活動，由此她醒悟，這又是一樁手段。
　　動手的是寶蘊，她以?女陰魔之體，形成五蘊魔識，穿入陸素華已有破綻的道基，縱然無法形成致命一擊，卻也能擴大“傷口”，使之短時間內癒合無望。
　　感受到陸素華冰冷的意念，寶蘊微微而笑，陸素華的苦難，就是她的快感，為此，舍掉這妖異的生命，也沒有什麼大不了。
　　她是這麼想的，也是這麼做的，乾脆不再維持?女陰魔的形體，化為一道紅光，撲擊而下。
　　另一邊，玄武法相驅動死魔潮水，浸染識海，抹殺本來的活力，一步步將此處推入死寂。
　　對此，陸素華卻是有心無力，業火的侵染、五蘊魔識的破壞，使她受創的道基根本沒有彌補的機會。
　　最難受的還是玄武真意的壓制，借天之力，壓迫識海，不給她任何回力的機會。
　　她也知道，餘慈不可能維持太久，可問題是，她現在已經堅持不住了。
　　現在已經到了臨界點，傷害再加深一絲，就將是永難痊癒的重創。
　　陸素華忽爾歎息一聲，意念倏然沉定，這反而是順應了玄武真意的方向，識海瞬間幾若空寂，而一道許久之前，就沉壓在識海深處的力量，便在此刻爆發。
　　餘慈心神劇震，那噴發的力量之強，簡直是不可思議，這片行將入寂的空間，受其衝擊，幾要沸騰。
　　那是拳意，是顛倒五行，移星換鬥的沛然拳意，從沉淵深海而起，一路拔升。
　　初時，餘慈還能跟上拳意拔升的層次，可一個恍惚的功夫，就被拋開，差距還越來越大。
　　就算有玉神洞靈篆印，操持天之權柄，在這永無止境攀升的拳意之前，亦神為之奪。
　　冥冥之中，似有視線，從遙遠天外俯瞰下來，任什麼玄武法相、星相，在高遠的距離之下，都緲若蟲豸。
　　這一?那，餘慈就想到了拳意的來歷：
　　“這是作弊吧……”
　　心中閃過這個可笑的念頭，轉眼一想，要是我只有一個女兒，且又到處生事兒，力所能及的情況下，怎麼也得留幾招後手才放心。
　　此念一生，他不免苦笑，只是要他就此認輸罷手，仍是不能！
　　雖然接下來一步，太多因人成事的因素，可他必須要試一試，至少也要給陸素華及她背後的大靠山添點兒堵……
　　又見寶蘊仍未知根底，還有硬抗的趨勢，也不及再通知，他強行收回了心煉法火的控制權，在寶蘊的錯愕中，解開了對地獄道碎片的鉗制。
　　由於虛空法門的特殊性，一般理解地獄道碎片、業火、渾燎等，都壓制在屠靈獄最底層，然而屠靈獄乃是虛無之地，難鎮實體，其實碎片本體卻是在承啟天中，屠靈獄裡的，只是最核心的真意投影。
　　餘慈解開了心煉法火的控制，然後，將地獄道碎片遠遠拋了出去！
　　此時整個承啟天都在餘慈控制之下，吞吐陰陽，拋出一個碎片實是最簡單不過，而且是一扔便扔出了玄武法相控制的近百里區域。
　　心煉法火不愧有心煉二字，隨心所欲，退去之時，連著法火對碎片的異化，都修復如初，正因為如此，碎片與遙遠虛空中，一道微妙的氣機聯繫暫態恢復。
　　這是最天然的聯繫，除了心煉法火等有限幾個手段之外，不以任何意為轉移。
　　是的，地獄道碎片和萬里開外的黃泉秘府聯繫起來，也是孤獨地獄和地獄道重接貫通！
　　?那間，業火猛烈，拔升了何止三五個層次！
　　這裡有虛空神勇的精微，更有佛門業力的玄奧，此時的業火燃燒之處，才稱得上是孤獨地獄，而在前一瞬間，識海深處爆開的拳意，已經將餘慈和寶蘊硬生生打了出來，清除一切邪妄——只有業火纏繞，不是純粹的力量所能打滅。
　　事實上，局面正進入一個極其微妙的階段。
　　業火強盛到極處，上溯血脈，追及前身，陸素華的生身父母，都是天下一等一的高人，都有斬斷輪回宿業之能，雖然在東方修行界，沒有這種說法，可兩人誕下的血脈，無疑是潔淨純透，為天地間原生靈識，不受任何沾染。
　　通俗來說，陸素華是沒有前世的。
　　她在世間，僅有的兩個牽繫，一個是陸沉，一個是黃泉夫人。
　　恰在此時，陸沉為確保安全，加持的拳意發動，與業火有了正面接觸。
　　分隔內外的壁壘，就在此刻開裂。
　　黃泉秘府之中，以千計的地獄眾已經結束了之前無序遊走的狀態，在某個強絕意志的支配下，在秘府核心地帶，搭建法壇，由於這有些“違逆天性”，進度非常慢。
　　作為臨時“監工”，十方大尊百無聊賴，閑著沒事兒，就盯著中央法壇附近的趙子曰看。
　　隨著法壇雛形漸成，趙子曰身上威壓一日重過一日，可以想見，待法壇完備，他也將成為大梵妖王駐界分身，在此界便宜行事。
　　當年他和趙子早結拜，不可否認，主要是看著大梵妖王面兒上，以結奧援，但多少也是認可其人心計手段。
　　如今這模樣，已徹底成了大梵妖王意志寄生之所，其中變化，讓人嗟呀。
　　正感歎之時，那邊忽有一些騷動，原以為是有新的地獄眾加入——這段時間，隨著外派的地獄眾肆虐北荒，每日都有一批進入，充實後備。
　　但很快，它就發覺不對。
　　具體的情況不知道，半成的黑魔法壇燃起火焰。
　　這是赤火妖炎，來自無天焦獄，與業火交織，實際上涇渭分明。
　　緊接著，大梵妖王的意念突然跨界而來，幾乎與之同時，另一道可堪與之抗衡的力量切入，視黃泉秘府界限如無物。
　　“無量又來！”
　　當時引發八景宮和論劍軒的反制還不夠，今日又要再戰一場？
　　虛空法力橫過，看似無形無影，熊熊業火卻是生生削薄了一層，再看趙子曰……沒動靜。
　　他保持安靜，背後大梵妖王竟也保持沉默，仿佛他不惜損耗透空而至，就為了旁觀無量虛空神主在黃泉秘府扒一層皮下去；又仿佛數日前驚天動地的遙空對戰，僅僅是人在發囈做夢。
　　就在這沉默中，十方大尊忽覺得心頭壓抑，再看業火之中，所有地獄眾，包括趙子曰在內，都跪伏下去。
　　他只是多堅持了半息時間，便莫名地鬼體發虛，雙膝落地。
　　十方大尊十足地困惑。
　　他從來都是桀驁之輩，就算是托身在大梵妖王羽翼之下，也不會全心投入的，可問題是，那壓力不是來自外面，跪地的恍惚之後，他漸漸明晰，那壓力發源自他心頭，發源自他道基之中，根子就在他所修煉的魔門秘法之上。
　　這是怎麼回事？
　　他的疑惑也延伸到了黃泉秘府之外，北荒地下深處，辛乙老道拈著鬍鬚，有些困惑。眼下的形勢，這一位也有點兒搞不懂了。
　　大梵妖王和無量虛空神主的衝突，都鬧到了這個地步，在辛乙這種層次，也就不存在什麼秘密。作為玄門中人，老道還是樂見其成的，他留在北荒，只是為了防止魔門借此機會，衝擊八景宮在此地的佈局——無天焦獄和北地魔門來回拉鋸，某種意義上，也是擴張其影響力的上佳時機。
　　這不只是八景宮一家的看法，而是東方修行界所有大宗的共識。
　　可眼下，情況似乎在變化……
　　作為離得最近的旁觀者，辛乙分明感覺到，遙遠虛空之外，有神通法力，渺然遼遠，視億萬裡距離，以及黃泉秘府的屏障如無物，直切進去，浩浩蕩蕩，沒有任何遮掩的意思。
　　神通過而留痕，他隱而未發的三十六天，也受到影響，有獨特的印識留下，就像是車輛碾過的轍痕，許久才緩緩消散。
　　這麼囂張？
　　辛乙眯起眼睛，盯緊了下方黃泉河水之後的秘府地界，他所設下的種種禁制，對於剛剛在其中會合的兩位來說，等若蛛絲細線，沒有任何意義，但其存在與否，卻可以視為一種態度。
　　留著，大家都還存著一張臉面；崩斷了，那就是一個糟糕透頂的局面。
　　辛乙最初是擔心這個的，但僅僅數息之後，他的臉色就變得頗是古怪：沒打起來？
　　黃泉秘府可算是半步洞天，面積足有千里方圓，但這個地盤，相對於兩大魔主宏大遼闊的力量，實在是小了一點兒，就算是億萬裡北荒大地，也是一樣。
　　可眼下，在此“局促”的地界上，兩股力量卻沒有像前幾日那般，殺一個天昏地暗，而是歸於平靜，靜得讓人心底發寒。
　　就這樣，辛乙面對充斥著恢宏之力，又靜寂無波的黃泉秘府，一時無言。他也是個有決斷的，知道事關重大，也不遲疑，伸手一探，便從虛空中扯出一幅明黃錦緞。
　　這是由八景宮數十耆老花費百年之功，加持而來的“明光錦”，是第一等的符詔材質。以它為載體，書畫的詔令，有代天之力，老道用它，卻是單純喜歡以其所制的天府符詔，化入天地，遁行虛空之速，發符傳訊，無有不至，故而常扯個十匹八匹的，以作備用。
　　八景宮中像他這麼胡鬧的，也不多見。只是這次，當他精氣為畫筆，在明光錦上書寫之時，面色卻是前所未有的凝重。寥寥數語將此間事項說明之後，他也沒有別的廢話，又將手一揮，欲將符詔送入虛空。
　　符詔之上，金光流轉，異香紛起，大有天府氣象，可是虛空如壁壘，竟是送之不出！非但如此，他三十六天的神通也有滯澀之感，分明就是當初北荒虛空神通盡皆失效之日的翻版。
　　封鎖固然強力，但由於缺乏針對性，辛乙想突破的話，也不是不可以，但他還是忍住，只將神識散入虛空，捕捉近處、遠處時刻變化的資訊。
　　無量虛空神主至今沒有遮掩的意思，一切虛空變動，法力走向，雖是紛雜繁蕪，千頭萬緒，總還是有跡可循，辛乙便見這廣袤無垠的天域之內，撕裂了一條長長甬道，曲折莫知其所至，只見其發端連在黃泉秘府之中。
　　裡面兩位魔主大能的力量交錯並舉，彼此有些摩擦，但絕不是你死我活的拼殺，至於裡面的細節，有黃泉秘府隔絕，又有魔主級別的力量壓制，老道也沒有辦法探知。
　　可這些資訊也足夠了，在虛空變化中，他能感應到，正有莫以名之的力量，通過虛空甬道，不知去向。
　　無量在向大梵借力？然後，還借成了！
　　愕然之下，又生感應。這次就離得太遠了，幾乎有五萬里的距離，就算辛乙是劫法宗師，兼虛空神通的大能，感應到那個方位，也屬難能。主要是在虛空神通萬馬齊喑之時，那邊的震盪實在太過獨特醒目。
　　那是廣微所在的方向！
　　離得太遠，太過模糊，只感應到，那處虛空動盪，似乎有什麼東西……
　　撞上來了！
　　天旋地轉之中，餘慈和寶蘊都被拳意轟出識海，陸素華識海深處迸發的拳意，根本就沒了上限，一路飆揚，任是業火熊熊，一時間也給壓制住了，那拳意外爍，別的不說，便見天上群星閃爍，卻是被拳意轟亂了運轉氣機，什麼星空法相，都不頂用。
　　尤其拳意橫霸，氣勢恢宏又精純至極，正是魔物的剋星，余慈自然要擔心寶蘊的狀況，但他的情況才真正糟糕，倒計時已臨近尾聲，十息倒數不可抑止地過了八成。
　　更讓人哭笑不得的是，在拳意壓迫之下，玄武真意再轉守勢，且是更為徹底，隨著星空法相、天地法則之力交相輝映，所謂“秋收冬藏”的天道法理，借著玄武星力的運轉，適時切入進來，和羽化真意交融，使之愈發地不可抗拒。
　　當初的代天殺伐之力給了陸素華多大的麻煩，現在就有多大的反推力。
　　他困了，他的意識正墜入黑暗，就像是一條行將冬眠的蛇。
　　周邊元氣越來越安靜，已非餘慈所能控制；至於烏蒙蟬蛻之中，本身氣息內斂靜藏，似無限收縮，卻永遠空無，沒有填滿的感覺。內外虛空都是如此，然而，虛空不空，有一絲最精粹的生機溫養，徐徐滋潤，等待萌發之機。
　　目前為止，他沒有受到什麼傷害，可問題是，現在真不是睡覺的時候……
　　眼看著局面無可挽回，惚恍間，忽有一個聲音在響，縹緲如絲，偏又聽得字字皆真：
　　“虛空歧路，歸途安在？歸來歸來……”
　　聲音其實不是聲音，而是深藏在虛空深處的某個資訊，只在餘慈捕捉的那一刻外化，化為他能夠理解的音波。其本質就像是飛拋出去的長線魚鉤，且是由最熟練的漁翁甩出去，一下子便勾中了虛空另一邊的目標。
　　內外虛空，掀起了微幅的震盪，那是虛空神通的共鳴，以余慈現今幾入寂滅的狀態，再怎麼微弱的波動，都像擂鼓一般，更何況，那震盪絕對稱得上真切穩定。
　　資訊非常清晰，源頭就擺在眼前，分明就來自于雲樓樹中。影響他的，只有因困意而略顯遲鈍的反應。
　　行將入眠的意識，使得幾年前的記憶有些恍惚，但餘慈還是抓著了最關鍵的一環：那樣的語氣，那樣的內容，他能聯想到的，只有曲無劫一人而已。
　　那位老大人的意識，早已煙消雲散，不過若他在雲樓樹中，有什麼遺留的手段，餘慈也並不吃驚。在曲無劫的計畫中，雲樓樹是陷在永淪之地中的十七劍仙回歸的道標，餘慈只是託管而已，也管不著那位如何設計，可在這種時候，未免太不知機……
　　目前的局面顯然不允許餘慈想太多，嚴重的困意使得他在思考之時，意識荒腔走板，找不到重點，只能順著走向，一路下去，在恍惚和困惑的雙重干擾下，又有資訊生出來。
　　這類資訊當是早在歸墟時就已經留存在雲樓樹的種子裡，畢竟曲無劫還是有譜的，至少給他說明了情況……
　　等等，有什麼東西過來了！
　　餘慈還沒有細看“留言”，外拋的“魚鉤”已捆住了目標，將其扯了過來。
　　其來自於遙遠虛空深處，一進入餘慈空寂心神，其獨特的震盪就讓餘慈猛驚一記，原本迷糊的意識，也有幾分清醒，這種虛空神通……
　　無量虛空神主！
　　經過虛空神通加持的資訊，任何人想要解析，都要花費一些功夫，但餘慈經過前段時間本源之力的感悟，解讀起來並不費事兒，可問題是，這資訊決不只是前面的“留言”而已，它直接攜來了無量虛空神主的神通法力，且就在移動過程中運化發揮，直直沖向他這片由玄武真意、羽化真意共同鎮壓的虛空。
　　餘慈沒有任何反應的時間，也沒有任何反應的能力。
　　大部歸於虛靜的空間倏然激蕩——之所以說是大部，是因為這片空間邊緣，還有一個陸素華，非餘慈所能掌控。當然，此時陸素華及其所攜拳意，全力壓制業火，也無法影響到他這邊。
　　震盪迅速擴散，這是兩種虛空神通的衝突，已經歸於寂滅的元氣攪動，變得混濁不堪。不過玄武、羽化兩種真意，在玉神洞靈篆印的催化下，也展現出強大、或可說是頑固的掌控力，頃刻之間，震盪都化於無形，仿佛是蕩漾的水波被硬生生抹平了一般。
　　可是，無量虛空神通又豈可小覷？在餘慈看來，這一擊就像是千鈞巨錨，硬生生砸進來，勾鎖在這片天域之中，永遠改變了這片寂靜虛空的結構。
　　便在此刻，餘慈感覺到了一堵厚厚的屏障。
　　那“屏障”來自於虛空之外，上接天，下抵地，如橫亙天地之間的一堵高牆，由插入此地的“巨錨”牽引著，“慢慢”前來。
　　用“慢慢”來形容，實是因為餘慈能夠確認，這堵屏障“抵達”此間，還需要相當的時間，至少在他沉睡之前，是不可能到達了；但另一個感覺則告訴他，在層層虛空之外，一路到此，那速度，怎麼也不能稱之為“慢”吧。
　　更準確地講，本就不該用與速度相關的詞彙來形容。
　　餘慈突然就悟了，不管是那堵“屏障”，還是承啟天周邊虛空，其實都沒有任何動作，變動的只是來自於無量的虛空神通。通過這一神通，將本無關係的兩邊貫接。
　　虛空當接於虛空，可接上一堵牆……更重要的是，這感覺，很熟悉！
　　餘慈艱難地偏轉意識，重回到曲無劫的“留言”上來，下一記，他就確證了自己的感覺，果然很熟悉——這堵“屏障”，他當年也曾見識過的。
　　在歸墟，在界河源頭，在曲無劫、影鬼、大梵妖王的三方交戰之前，這堵屏障就隔在真界與永淪之地中間，被血獄鬼府和真界之間的破界之力衝開。但接下來的死寂的回應，代表著曲無劫最後的努力失敗。
　　然後，曲無劫的殘識進入心內虛空，將此事交托給他，可雲樓樹不是還沒成熟……好吧，勉強算它成熟了，可雲樓樹中的歸來莊，現在還有沒化現吧，就是化現了，也不過就是一個道標罷了。
　　何謂道標，就是給永淪之地中的十七劍仙一個回歸的標識，至於怎麼回來，則無力相助。
　　從一開始，餘慈就是這麼理解的，可現在，事實告訴他，絕非如此。
　　當年曲無劫面臨的是一個兩難的選擇，當他是無劫劍仙之時，有劍破三千虛空之能，就是斬開通過永淪之地的通路，也不是不可能，可那時候，他尋不到永淪之地的位置。
　　當他是無量虛空神主之時，他能輕鬆鎖定永淪之地的方向，卻失去了劍破虛空的能力，更受到種種鉗制，永淪之地永遠是可望而不可及。
　　多麼悲情的一個人，餘慈一直這麼理解他。
　　可現在他發現，這樣的同情沒有任何必要，曲無劫雖然已經煙消雲散，可他就是那種最典型的劍修，永遠都是積極主動，搶佔上風，就算只是一丁點兒的希望，也要付諸行動，就算是安排身後事，也是如此。
　　雲樓樹中的資訊就驗證了這一點。
　　“歸入無量之際，吾約以誓願。無量魔識切入雲樓樹之時，若吾一靈不昧，當牽引永淪之地與之相接，使數劫以來之心血不致白費。然，歸來莊，死物也，靜以待之，莫知其時……故借心內虛空一用，應機觸發，若能千載而成，則幸甚！”
　　真他娘的是……永淪之地！
　　余慈完全給震醒了過來，深埋在地底的幼蟲之軀，恨不能做瞠目結舌狀，以表達震驚之意。
　　其實他想表達憤怒來著，可看著曲無劫的留言，他發現自己生不出氣來。
　　曲無劫確實早有設計，也將他納入其中，即在雲樓樹中生就歸來莊之後，與無量虛空神主的魔識正面相接之時，就是定位之日，借虛空神主之力為己用，引永淪之地與心內虛空對接。在此計畫中，餘慈的心內虛空就是歸來莊對外的介面，有主動尋覓無量魔識之用。
　　可是他卻又怪不得曲無劫，當初他是先答應了對方，而且看留言，曲無劫已經相當保守了。
　　因為以此條件來看，其實有多個前提，一是雲樓樹達到一定的成熟程度，十七劍仙的靈光道標確立，起碼要雲樓樹成長成材，就常理而言，七八百年有點兒少，千載以上也尋常；二是心內虛空達到自辟天地的水準，不如此，就無法與雲樓樹貫通，靈光道標無以彰顯，無法外化，而自辟虛空怎麼說也是劫修水準才能做到的；這就引出來第三個前提，達到至少長生真人的水準。
　　最後才是與無量虛空神主的溝通，看著簡單，其實無量虛空神主高高在上，千年萬載難得現身一回，要不是曲無劫看著餘慈有照神銅鑒在手，頗有幾分機緣巧合之可能，恐怕還不會把雲樓樹交到他手裡。
　　四個前提，隨便哪一個，都是千載之內，難以完成的難題，故而曲無劫才說，“若能千載而成，則幸甚”。
　　而留言的觸發之機就能體現這一點，他是將其放在了雲樓樹成熟程度達到標準的那一刻顯現，在他的想法中，等餘慈發現這一留言的時候，起碼也是幾百年過去，也有一定的時間做準備。
　　這是一個早已協商好，直到萬載之後才完成的交易，交易的雙方都遵守約定，主導者曲無劫也算考慮周全，唯一沒有考慮到的是，作為承載者的協力廠商……太著急了！
　　誰能想到，當年區區一個還丹初階，竟然在不到十年的時間裡，接連催生雲樓樹不說，本身修為亦狂飆突進，到了這種程度？
　　就像當初在陸沉行宮，已經是接觸到了無量的本源之力，引來兩大魔主交戰，卻也沒有什麼反應。僅相隔幾日，結果就迥然不同，說到底還是因為餘慈借玉神洞靈篆印等，代天殺伐，具備了真人級別的真意、戰力，方至如此。
　　正因為如此，這個預設的計畫，提前得太多了，在餘慈的感觀中，不斷“靠近”的永淪之地就像是飄浮的移山雲舟，餘慈這片虛空，充其量只是一個小水塘，而現在，巨舟把錨砸下來，分明要停泊在這處小水塘裡——餘慈還沒有任何使之偏轉的力量。
　　下一刻，虛空對撞！
　　就算有玉神洞靈篆印、就算有玄武真意，在如此的正面衝擊下，早已經到了極限的承啟天瞬間崩潰，受其影響，雲樓樹生機絕滅也是轉眼間滅殺大半。
　　但畢竟虛空環境特異，此二者連崩解的機會都沒有，就納入到玄武真意護持之中，“崩潰”的過程硬生生靜止，又受其間溫潤生機滲透，進入到一個難以言說的玄妙狀態中。
　　餘慈心神亦遭重擊，加速向黑暗中墜落。
　　虛空碰撞的動盪，帶來的不只是結構的改變，影響的也不只是餘慈，同樣也驚醒了此片區域邊緣的陸素華。
　　相比之下，這位惡客，就要比他機敏得多，當虛空對沖的強壓掃過，陸素華所在之處，平空一聲雷，撕裂了玄武、羽化雙重真意的壓制，就那麼化為一道電光，衝破了黑暗，也要衝破了這片天域，遁向安全之所在。
　　陸素華的遁離，就像是在這邊天域中，硬生生挖空了一大塊，餘慈這才發現，他原來已經有些適應了其所帶來的壓力，一旦去除，那種輕快飄然之感，便敏感到難以控制，緊接著，玄武、羽化兩樣真意，便將這感覺壓下，由此帶來的沉靜幽暗之意，則順勢再淹沒了他大部分意識。
　　但這時候，虛空之畔，驀地撕裂一道大口子，鮮豔的火光從中噴出來。
　　這時機掌握得太好了，正好攔在陸素華所化電光之前，乍一噴射，便如火龍咆哮，一口將陸素華吞下了肚！
　　明面上，這次截擊除了一個“恰到好處”，再無其他可稱道的，可就是這樣，才真的令人可畏可怖。
　　如此虛空神通……
　　餘慈隱約感覺到，似乎來自無量的虛空神通，有所分裂，他更感覺到了業火的氣息，心頭本能漫過寒流。
　　虛空開裂更甚，在裂隙後面，來自於遙遠虛空之外的宏大力量，或許比不過陸素華周身拳意幾乎無限拔升的霸道，卻是渾茫無邊，便似那域外虛空，空洞卻又包容著億萬的冰冷星芒。
　　兩種同樣恢宏浩大的力量對撞，業火飛揚，橫貫縱擴，彌漫百里，陸素華的身影便在此間消失不見。
　　並非是陸素華憑空消失，而是她此刻介入的力量層次，遠遠超出餘慈的感應極限——也即超出了長生真人的極限。
　　餘慈沒有精力再去觀測，他的意識縹緲如絲，隨時都會斷掉，可有一點，卻是他再怎麼昏沉，也無法忽略掉的：
　　承啟天和永淪之地的屏障，正受到那超拔偉力對沖的影響，開始搖晃，不復穩固。
　　從這個方面講，兩股力量的對沖，其威力已經接近了當年真界與血獄鬼府破界之力的水準。
　　那兩邊……
　　餘慈做出了最後一個明晰的判斷：無量和……陸沉！
　　所有的一切都到此為止，他的意識已經完全模糊了，雖然掙扎著想再恢復一些清醒，看一下後面的變化，但過程已不可逆轉，倒數終於走到了盡頭。
　　“我還能醒過來嗎？”
　　這是餘慈最後的意識。
　　※※※
　　辛乙破開漫天捲動的黑沙風暴，出現在還算得上澄淨的天空中，時已入夜，萬里無雲，星辰羅列，點綴天幕，靜謐悠遠。
　　可他的“心臟”跳動得非常厲害，那正是與遠方激烈強橫的對沖相呼應，完全同步，不搶一分，不少一毫。
　　那邊的衝突，已經主宰了十萬里方圓的元氣流動，而其交擊真意造成的影響，更是彌散入空，不知其極限所在。
　　北荒、包括周邊廣大區域，有些道行的修士們，當會隱約有些感應，但絕不會像他這樣，陽神法身都要隨之共振，控制起來，頗有幾分辛苦。
　　“上士聞道，勤而行之；中士聞道，若存若亡；下士聞道，大笑之……”
　　口中喃喃念頌道經，而此時，遠方天際一道人影飛來，落在他身邊，未停穩，就是一聲長歎：“北荒從此多事了。”
　　辛乙停了口，轉而咧嘴一笑；“多事？怕是要消停了吧！”
　　剛趕過來的廣微給噎了一下，旋即皺眉：“至於麼？”
　　“原本不至於，可是莫名其妙，那無量卻是扯過來全不相干的一界之地，粘在那邊，如今虛空對撞，壁壘削薄，偏偏無人能夠阻止……”
　　辛乙回手拍了拍廣微腆起的大肚：“你說，會怎樣？”
　　對辛乙未曾身至，卻如同目見的本事，廣微並不驚訝，修士的眼光，總是隨著修為層次而提升的。
　　這是個硬杠杠，層次不到，像他這樣，已經臨近真人巔峰的人物，就差那麼一線，親身前往，也看不太清。
　　如今細思之下，果然如此，臉上便是霞光層疊，分明心中大起波瀾，但很快就是廢然長歎；“也幸虧是北荒，城池多在地下，最近的無拓城也是毀掉了……但北方四城還要通知疏散，豐都城最好也提醒一下。”
　　辛乙嗯嗯幾聲，並不如何在意。
　　廣微也在想事兒，沒有注意他的態度，又說起一路上的見聞：“域外已是萬馬齊喑，眾天魔從沒這麼乖過，都是懾服。又有消息說，地火魔宮已經設了祭典，不只那邊，北地魔門，數十分支，百多宗派，無不回應……無量沉寂多年，最近卻是接連出手，次次不凡，莫不是要在此界長駐？”
　　“……是吧。”
　　廣微終於發現不對，帶著疑惑看過來。
　　辛乙則是抬頭看天，良久，又是一聲輕喟：“聖人不仁，以百姓為芻狗……”
　　廣微又是一愣，這種話若換了常人來講，其意甚是豐富，不好解說。
　　但在此情此景之下，又由辛乙道來，只有一種解釋：天地不仁，以萬物為芻狗；聖人不仁，以百姓為芻狗。
　　此即玄門“種民”之總綱，又可說是神主之道的最高境界。
　　廣微似明非明，只見辛乙伸手撓頭，將已經不成模樣的道髻弄得更亂，此時，老道已經進入一個奇妙的狀態中，他喃喃自語，又能讓人聽到：
　　“這次出手，他並非由始至終的主導，卻是在最有利的時機切入，一舉將最大的力量收攏，攻擊……可他動手了嗎？沒有！他設計了嗎？不好說！卻是處處見他的影子，其上不皦，其下不昧……”
　　說著，辛乙又念動道經。
　　這是道經上對“道”描述和形容，說“大道”不明不暗，不可捉摸，是個很模糊的說法，可有些時候，用經義說話，意思反而更明白些。
　　廣微心頭就是一動，恰在此時，辛乙又是長歎：“明白四達，能無為乎……”
　　“錚”地一聲響，如擊玉罄，清音洗卻霧霾，廣微福至心靈，也是開口，順著念下去：“生之，畜之……”
　　辛乙看他一眼，聲音驀地放大：“生而不有，為而不恃，長而不宰，是謂玄德……嘿嘿，如今玄德不再，老道可有點兒看不起他了！不過，能把他逼到這一步，不管什麼個結果，我都要說一句：好個陸沉，好個東華真君！”
　　贊聲如鶴唳，貫于長空，高拔入雲，嫋嫋遠去。
　　※※※
　　離衝突的天域約有兩千里路左右，黑袍藏身在地層深處，一道流動的岩漿河裡，這是最適合他的環境，在此地他能發揮出十二成的戰力，就算是陸素華，他也敢一戰。
　　但此時，他又有些焦躁不安。
　　在他身上的玉盒中，暫時失去自由的魔靈，缺乏這些生靈的情緒，不過論感應之敏銳，以及對局勢之把握，還要超出一截。
　　之前它忌憚陸素華明徹萬里的神通，也不看好餘慈的勝機，曾想將分出的那縷魔念撤回，可是因玉盒落入黑袍手中，為防不測，一直沒有動手，如今倒是多了一個探知消息的管道。碧落天域那場不斷提升層次的激戰，它至少能知曉個五六成。
　　不過，隨著那邊玄武真意勃發，鎮壓虛空，漸歸於沉寂，魔念也受到影響——任何太過活躍的東西，都無法留存在那裡的，它也只能讓魔念同歸寂然，暫時斷去了那邊的感應。
　　但也足夠了，它已算是此界最能體悟其中玄妙的有數幾個存在之一，它甚至慶倖那個節點來得早了一些。
　　它更需要沉默——它不知恐懼為何物，但為了實現它的目標，裝聾作啞，甚至將其遺忘，才是最穩妥的辦法。
　　問題是，它能如此，黑袍卻按捺不住了。
　　岩漿長河轟轟流淌，在大地的縫隙中穿行，潛伏在此間多日的黑袍，卻是脫離出去，岩漿燒熱了他的血液，裡面煉出來，全是仇恨。
　　仇恨充做動力，驅使著他飛馳在地層中，以魔門特有的鎖魂之術，遙遙鎖定了那個目標。
　　對方定然是受到那場衝擊的影響，氣機流轉滯弱，較全盛之時，不可同日而語。
　　對方失蹤了整整一天，本以為是趁著上空動亂遁走了，不想竟然還在，且似身負重傷。
　　要想親手報了當日黃泉秘府的仇怨，此時就是最好的機會！
　　千里距離飛速縮短，黑袍似乎已經嗅到了仇人身上特殊的氣味兒，對方也感應到他的存在，可是移動速度並未變化。
　　僅僅一刻鐘之後，轟聲爆響，黑袍破土而出，漫天的黑沙擋不住他的視線，仇人就在眼前！
　　“陸素華！”
　　尖銳的嘯音切過?暴，尾音和氣機卻有點兒異樣。
　　環境不對……
　　黑袍一驚，卻見那層層黑沙之後，青衣淩亂，幾不蔽體的對手，縱然是形容狼狽到了無以復加的地步，依然有著秀美而冷冽的笑容。
　　她指了指天，隨後轉身，再不回頭。
　　無休止吹刮的黑暴，忽然靜止，億萬鈞黑沙就此喪失了一切動力，被大地吸引，轟然墜落。
　　黑袍呆若木雞，除了黑暴異變，還因為這一刻，他在嘯音迫發之前，就已經發動的熔核焦獄功，莫名就失去了其最霸道的熱力，連沙子都暖不熱，只掀起一陣微不足道的風，吹過陸素華破碎的袍角。
　　沉鬱的壓力襲上心頭，黑袍仰頭看天，高及百里的黑沙恰在此時落盡，顯露了出奇陰暗無光的天空。
　　這一日，肆虐了數萬年的黑暴停了，在以後漫長的歲月裡，再沒有吹起來。
　　沒用幾日，全天下的人都知道了一件事：
　　無量虛空神主、大梵妖王和東華真君隔空交戰於北荒上空，短暫轟破永淪之地與真界的屏障，永淪死氣浸染，億萬裡北荒地表，元氣流散，生機絕滅。


第三卷 種民


第001章 舊日相識 神憎鬼厭
　　隆隆的聲音碾過天空，像是雲層深處神靈的低語。在音波掃蕩的範圍裡，高空中的有數生靈，都遠遠避開，沒多久，一座龐然大物破開雲層，幾成形質的衝擊波沖散了百里雲層，接引萬丈陽光，照徹下方滔滔大江。
　　江面波翻浪湧，遍灑鱗光，而巨大的船身上，同樣是光波跳躍，在雲層中沾染的水珠，用天工之巧，切割陽光，形成了一圈圈華美的瑩光珠鏈，而在其上，數十張百丈闊帆張開，其上符紋的靈光，帶著猶未散盡的雲氣，偏轉了迎面而來的暖風，將其轉化為勁吹的動力。
　　南方特有濕潤的空氣乘著暖風吹來，消去了高空的寒冽，以至於最上層直面天光的修士們，或歡呼，或感歎，迎接即將到來的南國旅程。
　　移山雲舟，完全就是一座巨型城市或山嶽，算上林立雲帆，其高度超過千丈，長逾四十裡，舷寬近十裡，總體而言，比例還是較為“扁平”，在橫向空間上頗為寬裕。可以容納十余萬人同時登船，長達一年的旅途下來，至少有百萬人次上下流動。
　　沈婉就是這百萬人流中的一個。
　　當純淨的陽光灑下之時，她正舉起玉白瓷杯，輕嗅茶香，和暖氤氳的氣息讓她確信，多花一些錢款，尋一個最上層的位置，還是值得的。
　　從北荒出來的人，最能感受到陽光的可貴。
　　肆虐無數年頭的黑暴休止，卻不等於人們能夠見到陽光。來自於永淪之地的沉鬱死氣，形成了厚達數千丈的雲層，遮天蔽日，能在地面接受光照，簡直就是一個神跡。
　　在北荒十多年，沈婉只覺得自己身上每個毛孔，都透出發黴的氣味兒，但在這一個多月的旅程中，都被陽光抹消乾淨。
　　身後，沈良嘟嘟噥噥地走過來，似乎還在生氣。
　　沈婉微笑，她這位族兄，經過在北荒多年的歷練，已經不是那個只懂得修煉的呆子，性格外向了很多，成為她的左膀右臂。在皇甫先生過世之後，面對閣裡的打壓，也只有他們兄妹二人相互扶持，才能挨過這艱難的年月。
　　沈良一坐下，就通報他剛得來的消息：“東華山外，分影真人歿了……”
　　“道銘宗的分影？”
　　“可不是麼，嘿，他們說北荒亂局未定，環境惡劣，不適合再開隨心法會，強把地點轉到南國，可又哪裡安全了？”
　　在他們這個層次，能指名道姓說出來的長生真人，也就是百來個，就算天下能人異士輩出，總還是有數的。然而北荒事後，十四年來，已有十二個長生真人，死在東華山內外，幾乎是一年一個，就是北荒最亂的時候，也不見這麼慘烈。
　　“說到底，他們還是看不慣阿妹你，皇甫先生過身之前，把你提到總櫃，肯定是戳了哪些人的鳥蛋……呸！”
　　對沈良的粗口，沈婉不置一辭。她對南方的形勢更感興趣，沈良說得其實沒錯，某種意義上，南國的局勢，比北荒還要亂。
　　自北荒激變之後，億萬裡之外的東華山，反而是受影響最大的，十多年來，搖搖欲墜，概因那一戰後，此界傳言陸沉受兩大魔主合擊，身受重傷，黃泉夫人則態度曖昧，原本如日中天的東華宮，便如一塊烹飪好的肥肉，香滋滋的，誰都想來咬上一口，可謂群情騷動。
　　相比之下，北荒雖因永淪之地，成為絕地，十大城只餘九城，可地下物種圈子還在，受環境變化影響，生出許多特異的寶物，引人嚮往，更因失去了特殊的環境，原有沙盜勢力遭遇重創，與之有千絲萬縷聯繫的各堂口都在舔傷口，商圈環境其實是數劫以來的最佳，使北荒商流之繁華更勝從前。
　　自十五年前那一屆隨心法會舉辦後，北荒總櫃以較高的密度，接連舉辦了三屆，每一次都碩果累累，隨心閣畢竟是商家，不可能無視這一收益，沈婉也借此東風，重新進入高層視線，也因此觸及了某些人的底限。
　　將隨心法會的舉辦地遷回南國，便是他們的手段之一，接下來，他們又會怎麼處置呢？
　　沈婉品嘗著唇間澀香雋永的奇妙滋味，心神卻是寧靜無波，而這時，身畔沈良的呼吸重了些許，隨後就被蕩漾起來的輕妙婉媚的笑音遮過。
　　“又是她。”
　　沈良的表情很是微妙，臉上肌肉扯出的是不屑的冷笑，眼睛卻已不怎麼靈活，沈婉順他的視線看去，頷首道：“是婕姑娘……”
　　入目的是一個身姿高挑的美人兒，面部輪廓清晰明麗，頭上斜斜挽一髻，卻有更濃密的秀髮披散出來，十分隨意。所披裙裳色分五彩，斑斕豔麗，尤其是自腰臀以下，分切成十多幅裙片，中間以絲絛銀鈴綴飾，露出裹著透明紗褲的修長腿線，大異於尋常裝束，極富異族風情。走到哪裡，都能吸引多數人的目光。
　　然而，據說此女放浪形骸，在移山雲舟這段時間，似乎與多人發生過不清不楚的關係，行事又甚是高調，沈婉、沈良都有所耳聞。
　　追著此女身影，只見她正與一個年輕男子說笑，背著手，倒退著走路，裙擺銀鈴叮叮作響，恣意放浪中，又有些孩兒般的天真，沈婉明知她風評不好，見此也暗中感歎，難生出惡感。
　　“哎……”
　　倒退走路的後果出現了，婕姑娘剛繞過一個柱子，卻和後面轉過來的一個男子碰到了一塊。
　　修士之間出現這情況，很難說是無意。
　　婕姑娘呦了一聲，疾轉身，為保持平衡，反手按著那人胸口，如此接觸，不知有多少男子心下暗羨，而婕姑娘的同伴臉色則不太好，上前一步，正要說話，婕姑娘與後方那人四目交投，忽都一愣。
　　“孫婕？”
　　“李閃！”
　　沈婉放下茶杯，旁邊沈良湊過來，輕聲道：“那個李閃……”
　　“嗯，我記得。”
　　李閃，北荒商人，沈婉對他有些印象。此人似乎原是出身沙盜，修為一般，但轉行之後，安分守己跑買賣，與隨心閣有些來往。沈婉記得他，是因其有一些特殊的管道，進來物件很是稀罕，換取的除了尋常商品，也有一些說不出作用的雜物，似乎還是個收藏癖。
　　沒想到，他也南下了。
　　正午的驕陽穿過透明的防禦陣，灑下光輝，與欄柱的陰影一起，分割長廊，也模糊了眼神，相距不過兩尺餘，彼此卻都不好測度對方的態度，只能憑藉著本能說話。
　　“你還活著啊……”
　　“僥天之幸，陳國一別，多少年了？”
　　“二十年？還要多一些……”
　　短短幾句話，兩人卻是難以為繼。對孫婕來說，這就有些失態了。她已不知多少年沒有類似的感覺了，當年與她一起充做金童玉女的夥伴，記憶中秀氣可愛的臉，變得英俊，但也混有濁世的風霜痕跡。
　　她總算是歷練甚多，展顏一笑，正待再啟話題，旁邊那位元臨時尋來的什麼富公子，已經昂起了下巴，貼在她身畔，伸手按著她的肩膀：
　　“婕姑娘遇到了故人？在下無間樓富梁，這位是……”
　　他爭風吃醋、宣示主權，僅有那麼一點兒掩飾，有等於無，不過態度分明，不至於讓人誤解。
　　對面，李閃垂下視線，得見舊識的興奮迅速斂去，還原成一種圓滑的笑容：“鄙人李閃，一介行商，從北荒來，到南方做點兒買賣，得見富少，幸何如之。”
　　“原來是李掌櫃。怎麼著，久別重逢，也是一樁喜事，要不我做東，大夥兒一塊聚聚？”
　　“呃，不了……”李閃如何不知富梁的意思，若他真不知機地應承下來，這個仇就算結下了，忙回絕不迭。
　　富梁呵呵一笑，還待再說，手上忽一痛，卻是孫婕拍開他搭肩的手，盈盈笑臉依舊，可語氣卻有些不妙：“富公子考慮周全，都代人想好了……我們這邊等著開宴就好，是也不是？”
　　富梁便知他喧賓奪主，惹惱了美人兒，未等補救，便見孫婕又將視線轉向李閃，話音又溫和下去：“阿閃，咱們多年未見，不如尋個地方敘敘舊。”
　　李閃瞥了富梁一閃，臉上就有點兒尷尬：“我這邊還有點兒事，回頭，回頭吧……”
　　說著，他勉強一笑，匆匆打個招呼離開，富梁見狀，卻沒有半點兒喜悅之心，因他知道，這回已經徹底把事情辦砸了。
　　果不其然，見李閃躲開，孫婕笑容收斂，面如寒霜，看都不看富梁一眼，拂袖而去。
　　周圍便有人悶笑，眾目睽睽之下，富梁被她甩了臉子，自然惱怒，可他更知，孫婕與尋常女子不同，修為已臻還丹境界，與他相比，不動手的話，真還分不出高下，比之那些任人呼喝來去的柔弱女子，是迥然不同的風情，就算裙帶松，也自有味道。
　　他不就是吃這套嘛！
　　尷尬過後，富梁想到此女風情，心頭發熱，厚著臉皮又追上去，賠盡小心，心裡則在想著，將這美人哄上床後，如何折騰花樣，不把她弄個死去活來，決不甘休！
　　或是他哄女人的本事了得，又或者孫婕本就喜怒無常，這麼走出兩裡路，賠盡小心，富梁總算是將美人兒重新哄開懷，縱然還有些餘怒未消，但這又是另一番情調了。
　　飛過滄江之前，移山雲舟的客人已經下去了小半，在下一次補充之前，這裡倒是有些冷清。
　　兩人一前一後，走出曲折長廊，進入到一片較幽靜的花園裡，汩汩溪水繞園而過，匯入不遠處的小湖，又順著略微傾斜的湖底，落入下層，形成一道清流瀑布，落差足有千尺。
　　瀑布的喧囂離他們還遠，這裡盡得安靜幽深之妙，完全看不出下層的瀑布發源於此。移山雲舟上處處可見這樣獨特的景觀設計，既有移步換景的園林，也有疏朗開闊的平臺，可把灑小酌，亦可風雲入懷，這也是滿足眾修士長途旅行的需要。
　　富梁不是個雅人，但如今最喜歡這等幽靜所在，概因此地是男女幽會的最佳場所，真做出什麼事兒來，也沒人打擾。
　　他的呼吸重濁了許多，腦子轉的全是不堪的想法。
　　對此，孫婕似乎全無所覺，她微微笑著，又不像之前那麼恣意放縱，只有行進間，裙擺間的銀鈴叮叮作響，吸引著富梁的注意，又有那圓潤的長腿，活色生香，勾動他的視線。
　　富梁深呼吸，現在真他娘的是叔叔能忍，嬸嬸也不能忍了……
　　正要顯露狼性，十數尺外假山之後，忽有環佩聲響，一個人影走了出來。
　　距離實在太近，前面又沒有絲毫感應，富梁給嚇了一跳，緊接著便聽得話音入耳：“我在船上，聽說有一位妙人，住得不遠，意欲結識，不想在這裡見到，巧得很哪。”
　　富梁正惱，聽音見人，瞪眼去看，眼珠子竟險些凸了出來，原因無他，只因轉出來的，又是一位風姿綽約的美人兒。
　　好吧，是一位輕紗遮面，看不甚分明的美人兒。
　　來者最引人注目的，自然是那遮擋容顏的帷帽，一圈輕紗垂下，直至肩頭，擋人視線，但又是輕薄如無物，使人見到她秀麗的輪廓，令人極生嚮往。
　　帷帽之下，衣裝則簡約素淡，只有腰間所束玉帶，通體碧綠，中間正前一朵綻開的牡丹玉刻，百瓣層綻，珠蕊吐光，甚是華美。
　　富梁呆了一呆，才懂得招呼：“這位……”
　　“婕姑娘，我們同往一敘如何？”
　　富梁又滯住，對面的態度很明顯，根本就沒把他當回事兒，他又羞又惱，還想再扳回面子，卻聽孫婕笑了起來：“姐姐這等絕色，處起來讓人忌妒，還是不必了吧……”
　　“哪有的事，女子在一起，除了爭芳鬥豔，也有許多事做。香脂唇膏，華裳衣飾，都可言說。我見妹妹這一身綾羅珠翠，也欣羡得很哪，正要請教。”
　　富梁乾咳一聲，決定厚著臉皮插言，可嘴巴剛一張開，全身忽地軟掉，稀裡糊塗趴倒在地上，臉皮摔得麻木了，可這時，他連動一下手指的力氣都沒了。
　　孫婕低呼一聲，身形偏閃，想逃走，可她面前，玉手探來，輕而易舉扼住她的粉頸，往上提起。
　　下一刻，她雙腿懸空，喉骨也發出瀕臨破碎的低響，同時那帷帽女子平聲道：“玉蟬何在？”
　　喉嚨被扣死了，孫婕哪有說話的機會？只能掙扎著踢腿，銀鈴急響，但幅度卻是越來越小。帷帽女人手上氣勁陰柔如絲，散入四肢百骸，每一處關節都似被堅韌的絲線繞上百十圈，此時孫婕周身滯重，便如掉了線的木偶，失去了動力。
　　帷帽女子非常有耐心，一直等到孫婕的掙扎完全停止，才略微放開了喉嚨上的鉗制，在這段時間裡，她讓手中美麗的獵物明白，這並非必要，只因她享受。
　　然後，她又問：“玉蟬在你手上？”
　　出乎意料地，孫婕笑了起來，她的面部輪廓較常人深刻，笑容綻開時，便如濃豔鮮麗的花朵，眩目迷人，一點兒都看不出，她是被人鉗著喉嚨，硬提起來。
　　“姐姐好靈通的消息，奴家手中是有枚玉蟬……可姐姐要知曉，這些日子裡，奴家獨居寂寞，尋了十幾個精壯漢子，排解消遣，說不定有哪個稱心如意的，贈些玩意兒出去，那什麼玉蟬在其中，也未可知。”
　　帷帽女子“哦”了一聲，不見惱怒，亦不置可否。
　　孫婕笑得愈發恣意明豔：“其實姐姐大可不必如此，女女之間，但凡用心，亦足可排解寂寞，到那時，當有所贈，就怕姐姐多年修行，身上的本事，未必能令人中意……”
　　她說得好生放肆，一旁富梁摔得兩眼接地，耳朵卻聽得真切。此情此景之下，以前這些足以讓他性致勃發的言語，卻化為陣陣寒流，漫過全身。這個刺激下來，他倒是意外有了點兒力氣，仰起脖子去看。
　　恰好帷帽女子的笑語，從輕紗後逸出來：“有沒有本事，婕姑娘一試便知。”
　　說著，她又探出一隻美玉般的纖手，蓋到孫婕臉面之上，輕掩其檀口瓊鼻，動作甚是和緩。
　　可就在此時，孫婕忽地抽搐，因全身受制，幅度不大，可腳尖崩緊，抖顫不停。抖開的裙裾之下，輕紗所覆雪肌迅速透出一層靛青，上有血管凸出，隨即扭曲。盤轉間，倒似朵朵烙下的花形印記。
　　一道亮光從腦海閃過，富梁牙關打顫，某個念頭從混沌中跳出，瞬間明晰：
　　“花妖！”
　　這是近年來，在北地橫行的“花妖”所創獨門秘術，扭曲氣血筋絡形成的“百花烙”，號稱是千年以來，散修自創最兇殘的刑術之一。也因此法，“僅有”步虛修為的“花妖”名動天下，成為北地有數的凶人。
　　越是想得明白，富梁越是驚懼，而此時，他牙關得得的響聲，已經相當清晰了。
　　花妖帷帽略微偏轉，分明是投來視線。
　　富梁也不知哪來的力氣，大叫一聲“饒命”，可話音才噴出口腔，印堂下陷，腦宮中就擠成一團漿糊，陰神想脫逃，卻也被遠超出還丹層級的力量滅殺。
　　他黯下的眼眸裡，正映出此刻，孫婕又一次大的抽搐，裙後忽地濡濕一片，滲入輕薄紗褲之中，還丹修士控制不住肌體，可見刑罰之嚴酷。
　　花妖則從中發現了什麼，輕聲一笑，伸手探入裙裾裡面，在手中美人兒接二連三的抖顫抽搐中，從中取出一個瑩光致致的物件來。
　　那是一枚長約寸許，精緻細膩的玉製品，呈暗黃色，仿佛是一隻從蛻殼中掙扎欲出的幼蟬，無論是半透明的蟬翅，還是開裂的蛻殼，都栩栩如生。
　　“這就是‘道意玉蟬’嗎？”
　　花妖看著手中玉蟬，笑吟吟地道：“傳說這上清遺寶，入物則隱，氣息全無，要說放在體內則最佳，卿本佳人，何必欺我！既然相欺……那便去吧！”
　　正要將孫婕了結，帷帽輕紗無風自動，她倏地移位，手上的美人兒疾甩出去。
　　園林中“滋”地一聲響，閃過幽綠火線，正中孫婕胸口，這明豔嬌麗的美人兒一聲慘呼，全身火光暴閃，重重落地，出奇沒有任何燒傷，但五臟六腑已遭重創，只在地上掙命。
　　若不是花妖甩她出去，觀幽綠火線的路徑，中招的就是她了。
　　對此，帷帽輕紗後，傳來低低笑語：“怎麼說也是你的侍姬，如此辣手，又是何苦……嗯，不愧是神憎鬼厭的‘鬼厭’道兄，花妖輸給你啦！”
　　說是“輸”了，花妖卻是在嬌笑聲中，閃掠飛空，與此時假山後撲出來的人影拉開了距離，後來這人一聲怒吼，一圈幽光鋪開，轉眼覆蓋了十裡方圓，這是他煉出的步虛法域，要將花妖鎖拿。
　　可終究遲一步，花妖遁速驚人，在幽光覆蓋之前，速度驟增，轉眼不見。
　　後來這人又是一聲嘯叫，不依不饒地追了上去。
　　兩個步虛級數的高手交戰，對移山雲舟的衝擊，相當不小，當下就有無數個防禦陣張開，坐鎮雲舟上的大通行高手也是紛紛飛起，但前面兩人勢若雷霆閃電，轉眼沖出了移山雲舟的範圍，這些高手都是無功而返。
　　喧嚷中，那生就變故的園林，一時間倒是被人遺忘了，只有垂死的孫婕，在地上抽搐。
　　又過了數息，有一人影閃現，繞過長廊，小心翼翼來到假山附近，見到孫婕此時的模樣，他呆了一呆，蹲下身去：“孫婕，二妹……”
　　前一稱呼，孫婕沒有任何反應，但當“二妹”出口，女修卻又一個激顫，“二妹”這稱呼，是當年在雙仙教，眾人熟慣的叫法，來人無疑就是李閃了。
　　她想到接下來的事態，心中大急，不知哪兒來的力氣，伸出手，用力推李閃距她最近的小腿：
　　“走，走……”
　　李閃是機靈的人，立知不好，正要起身，後面就傳來一個輕若遊絲的嗓音：“這位俊俏小哥兒，是小婕兒的青梅竹馬麼？既然來了，就做一對同命鴛鴦罷！”
　　音落掌至，在李閃腦後一拍，李閃便像一截木頭，向前栽去，伏到孫婕身上，七竅流血，死得不能再死。
　　這一切，孫婕都看在眼中，那個主宰了她二十餘年的可怕凶魔，就站在李閃屍身後面，沖她微微一笑：
　　“道意玉蟬真是好寶貝，明明玉化了，竟然還有脫蛻之能，那空殼就給花妖傷腦筋吧，反正一天之後，她奪走玉蟬的消息，就將轟傳天下。小婕兒你果然是天生的戲子，這個伴兒就送給你了，也算答謝你這些年魔胎爐鼎的辛苦……”
　　他沒有再動手，之前那幽綠火線，已經給孫婕造成了不可逆的重創，使她再活不過三息時間。如今他回來，只是為了確認，兼消去手尾。
　　當然，看著貌美女子掙扎著死在眼前，鮮花凋零，是他今生最大的嗜好。
　　“鬼厭，你好……”孫婕慘然一笑，閉上眼睛。
　　遠方人聲傳來，鬼厭哈哈一笑，倏然不見。
　　孫婕的意識開始消散，她似乎又回到了雙仙教中，回到那陰暗醜陋之間，僅有的一點兒純真裡去。
　　她渾然不覺，壓在身上的李閃屍身，莫名“融化”，不一刻化為一攤清水，而這其間，一道星光飛落，直入她眉心。


第002章 江上交易 聲名狼藉
　　在移山雲舟紛起的喧囂中，鬼厭施施然離開，他不認為後面會有什麼變故。
　　此地已經是滄江之南，天地元氣似也變得溫潤沖和，吐故納新，甚至是舒坦，相比之下，北方地界，元氣略顯粗糲，也更雄渾強橫，別是一番滋味。當然，像北荒那片死地，呼吸一次，和吞咽毒液也沒啥區別。
　　鬼厭剛從北荒來，感觸最深。
　　受永淪之地死氣的影響，北荒地表多年來生靈滅絕，死氣滲透地下數十裡，偶爾還會來一次噴發，元氣衝突，環境惡劣到無以復加。
　　可就是這樣，此界修士也一直沒有停止對這片區域的探索，那什麼黃泉、碧落、上清秘藏之類的傳言，一刻都沒有止歇，吸引著無數人如撲火之飛蛾，撞入死地之中。
　　這裡面，當年陸沉和兩大魔主的交戰之地，是比較招人的地方。
　　由於三位最頂尖的大神通之士對戰衝擊，又是真界和永淪之地碰撞的核心地帶，那裡是受損最嚴重的區域——沒有之一。
　　死氣的濃烈程度，天地元氣的混亂程度、環境的危險程度，在北荒區域，都是首屈一指，可兩界的碰撞、交匯和維持，實在是有史以來，從未有過的奇事，從中或可見得天地元氣、法則、虛空之奧妙。十多年來，不知有多少高人徘徊在附近，窮盡心力，推算玄機。
　　更不用說，那裡還是傳說中上清秘藏之所在。
　　相對于黃泉秘府，所謂的上清秘藏，實在缺乏確切的證據，只有當年幾個當事人含糊不清的證詞，十四年了，也不見發掘出什麼實實在在的物件，除了一些與此事切身相關的人外，大部分人都是將信將疑。
　　可事態在半年前發生了變化，不知是誰，在那片區域的地底深處，發現了一隻爬蟲——要知道在那片區域，死氣浸染程度，遠超別處幾十上百倍，深入地下千里，物種圈子都破壞殆盡，是真正的死地、絕地。就算是爬蟲，也是生靈之屬，這一發現，當即就震驚了許多人。
　　不知怎的，又有人鑒定出那是一隻烏蒙天蟬的幼蟲，這一下價值就是飆升。最初的發現者沒有福份享受，遭遇已經濫俗的“殺人奪寶”，由此掀開了混亂的爭奪戰。
　　而最玄妙的事情，在這個階段發生了，不知是在哪個人手裡，那只活生生的蟲子，竟然聚結元氣，憑空玉化。人們本待不信，卻又發現，玉化的烏蒙天蟬幼蟲，更是神異，以心念探之，便可見得惚恍空緲之道法真意，引人入勝；心念再轉，又會觸碰到淵深死氣，傷人魂魄。
　　區區寸許爬蟲，包容著道意，死氣，又天然融會如一，人們又想，既然孕育道法真意，或是玄門秘制，更能和當年上清宗扯上關係，所以“上清秘藏的關鍵鑰匙”之類的說法，不脛而走。
　　這時的蟲豸，給安了個“道意玉蟬”的名頭，價值飆升千萬倍，多次爭奪，幾番易手，機緣巧合之下，落到鬼厭手中，卻一個不慎消息外泄，鬼厭心下生懼，便使出“金蟬脫殼”的手段，嫁禍於人，眼下已是大獲成功。
　　不出兩日，全天下人都會知道，道意玉蟬被花妖奪了去，禍水滔滔如大江，都由那賤人承擔，只想到這點，鬼厭便心裡心外舒爽快活，不自覺伸手按了按胸口，這裡才是道意玉蟬的正品呢。
　　此寶在方寸之間，匯結道意死氣，難測虛實，似乎還有些虛空神通的痕跡，放置在儲物指環中，是萬萬不能的，只能擱在外面。
　　眼下鬼厭才不會拿出來招災惹禍，但思及玉蟬月前莫名褪下的一層玉殼，愈發覺得這裡面有著難以索解的奧妙。
　　當然，一切的一切，馬上都與他無關了。
