　　屠靈此時狀態糟糕，但基本的反應還是有的，勉強發力，將身體平移了兩尺，恰好讓過光鞭正鋒。可下一瞬間，“叮”聲長鳴便在耳鼓敲響，初時清脆悅耳，隨後卻向上拔高，由悅耳至尖銳，再到近乎崩碎般的錯雜雜訊，瞬間席捲腦宮。
　　和尚腦子裡“轟”地一聲響，正叫“糟糕”之時，已是魂魄離位，心志昏沉，僅有的那一線靈明，仍想著去控制高懸的舍利丹珠，可碰觸到的，卻是一個讓人無力抗拒的漩渦。
　　他在恍惚中移轉目光，遠方那漲縮的青光，在明暗交替間，已不是一團光，而是一頭巨獸的輪廓，那怪物正張開血盆大口，抹消了兩裡的距離，將自家的舍利丹珠一口吞下！
　　眼前一黑，屠靈神魂飄蕩回轉，真似在漩流中掙扎，僅有的那點兒靈明在飛速地消耗，只有無盡的疑惑和荒謬感滿漲心口：
　　“羅?幻音……怎麼回事？”
　　兩裡外，餘慈一聲長嘯，猛地站起身來。雖然剛剛強行催發那一鞭，已打穿了他的極限，以至損傷精元，此時他兩腿都在不可抑止地顫抖，但他現在卻有激昂放任的理由。
　　遠方漸暗的山林中，屠靈和尚的身軀摔落，再無聲息。身前照神銅鑒青光收斂，隨即落地，低旋兩圈之後，平拍在泥土上。
　　更遠處，劍光如虹，劃破夜空，飛掠而來。


第247章 末節
　　是她來了？
　　餘慈抬頭看一眼，卻是皺起了眉頭，遠方劍光灼灼，如流星經天，是一位修為不俗之輩，但不是他想像中的那位。
　　還好了劍光最終錯開角度，匆匆往東去了，餘慈等劍光越過，俯身拾起照神銅鑒。和上回差不多，銅鏡上的溫度熱得燙手，鏡面上光霧蒸騰，雖然剛剛硬接了壓元杖的一擊，外表看起來卻沒有任何的損傷。
　　內部損傷什麼的……應該也不會有吧？
　　餘慈不敢肯定，上回失去照神圖的經歷絕不是一個好的記憶，他有心嘗試一下神意星芒等功能，便強打精神，重新以陰神駕馭起寶鏡的時候，一觸之下，心頭卻為之一震。
　　照神銅鑒中，有龐然巨力，如滾如沸，似海潮激蕩，洪波湧起，余慈陰神馭鏡，便如小舟，奔行於狂濤巨浪之上。這是寶鏡噬魂之後，激發深藏的潛力，餘慈也無控制之法，需一段時間等它自行平復。可在潮湧之時，餘慈也感覺到了，在大潮之下，有一點與之迥異的微弱反應，似溺水之人，掙扎將沒。
　　“血僧魂魄尚存？”
　　餘慈先是閃過這個念頭，但隨後陰神相觸，便知不對：“不是血僧，卻是證嚴！”
　　照神銅鑒中異力潮湧，攝魂而入，便群起而噬，轉眼吞沒。便是血僧這般人物，因“種子”種下未久，遠不如全盛之時，也抵擋不住，頃刻間灰飛煙滅。血僧已如此，與之同根而生的證嚴本應更是不堪。
　　可是事情總有例外：只因證嚴殘魂依附在餘慈所放出的神意星芒之中，與之共抗血僧強壓，不知不覺已聯繫甚密，神意星芒又與照神銅鑒噬魂之力同源，便像是一個避風港，給了證嚴庇護，使他得以殘喘至今。
　　當然，說證嚴“殘喘”，其實也早神智昏昏，只在靈明蒙昧之間盤轉，再有數息，差不多也要與血僧一般，灰飛煙滅去了。
　　餘慈倏然睜眼，卻是手持銅鏡，默默不語。
　　想得前此日子，他以神意星芒探得證嚴和尚腦宮隱秘，與證嚴殘魂聯繫，初設今夜之局，便以照神銅鑒的噬魂之能相告，坦言行此法，證嚴便也要與血僧同歿，那時便記得證嚴一句話：
　　“不人不鬼，不倫不類，生亦何歡，死亦何懼！”
　　證嚴和尚是有必死之心的。余慈近日來對證嚴的身世也有些瞭解，知道證嚴本是絕壁城中一小康人家之子，因其根骨上佳，被血僧攜出，授以邪法，作為分身寄魂之所。如此數十年過去，證嚴和尚肉身遭邪法浸淫日久，形貌與幼時大異，且神魂元氣隱與血僧相通，血僧只一動念，便可寄魂其身，雖萬里無礙。
　　如此情形，證嚴和尚又與傀儡何異？由此心中憤恨，又因神魂受制於人，多年重壓之下，竟然得了分神離魂之症，在主魂之外，旁生副魂。平日裡主魂明則副魂隱，主魂暗則副魂出，數十年裡，主副二魂輪流作息，常人昏睡之時，他也有靈明存焉。所以，當日餘慈在天裂谷施救，根本就瞞不過他，也由此才埋下今日設局血僧的引子。
　　今日血僧魂飛魄散，證嚴一腔怨憤亦隨之而去，按他言語，便是“死亦無懼”。此時在寶鏡內蘊狂潮中掙扎，艱苦求生，餘慈卻不認為證嚴前面所言是虛話，便是常人亦知道戀生畏死，何況他們這些求長生的修行人？對他們來說，求生早已是深植入心的本能，無生之念想，不過是槁木死灰，非人也！
　　他心緒流動，手中照神銅鑒的溫度卻似更高，令手心如焚。
　　但此時，餘慈心中，反倒是有了定念，當下再催陰神，似怒海行舟，在鏡內狂濤中使了把力，腦中“轟”地一響，受巨力反激，陰神萎弱，再不能馭鏡，但此時卻有一顆僅他可見的暗弱星芒，自鏡面上激射而出，倏乎已在兩裡開外，沒入那具和尚皮囊之中。
　　餘慈長出一口氣，他是盡力了，以星芒攜證嚴殘魂而出，投入其肉身之內，總算給證嚴留了一線生機，然而證嚴被攝入寶鏡之中，神魂根本遭到重創，能否還魂，還要看自家的造化。
　　一邊想著，他一邊往那邊邁步，想看看情況如何。然而走不過數丈，他猛地抬頭。
　　那邊暗沉的山林中，忽地轉出一個人來，夜色朦朦，看不清面目，只覺得他身材瘦長，走路飄忽搖擺，極是詭異，餘慈目光照在其身上，那人便生出感應，扭過頭，但見雙眸光芒碧綠，觸之有寒氣及膚，大有邪氣。
　　這人是什麼來歷？餘慈一震止步。
　　“啊哈，今日倒是好收成。”
　　那高瘦人影話音沙啞，又顯得高傲，往餘慈這般看了一眼，便又轉過臉，徑去拾撿地上血僧所遺的那根碧玉壓元杖，顯然是看出此杖不凡，要占為己有了。
　　世上無恥之徒何其多也！餘慈嘿地一聲冷笑。
　　但要說此人目中無人也未必，餘慈此時身心疲憊，但神魂感應依舊敏銳，已發現此人身外數尺，有一縷銳然之氣，繚繞不散，正是馭劍之相，且感覺有些熟悉。腦中只一轉就明白過來：
　　此人正是剛剛馭劍經過之人。想來之前已經察覺到這邊的劇變，卻故作不知，引劍遠去，卻又悄然折回，待觀察到局勢對他有利之後，才跳出來取那漁翁之利。
　　餘慈是個眼睛裡揉不進沙子的，不過此時血僧已死，諸事了結，且是氣力不濟，絕不應該另生事端。他對外物不甚看重，若來人只是對碧玉壓元杖感興趣，且由他拿去，只是欲壑難填……
　　果不其然，那人持了壓元杖，上下打量一會兒，連聲叫好，但很快便將視線移到這邊來。山林幽暗，餘慈手中的照神銅鑒青芒如霧，極是耀眼，觀之不俗，落在那人眼裡，便惹得他笑起來：
　　“那鏡子也不錯……”
　　話音傳到此處，餘慈眸中寒徹，他不願另生枝節，卻不是好欺之輩，正要針鋒相對，頸後忽地一寒，想也不想，希光劍鏘然鳴響，乍一出鞘便失了形體，如雲飛霧流，如虛似幻。
　　劍霧拂過身後，正將一長條物事籠在其中，待霧氣流過，那物現形，恰是一條色彩斑斕的毒蛇，其外皮堅若精鋼，以希光劍之利，也不能損毀，不過半山蜃樓劍氣入微入化，早將其內臟化為齏粉，此時毒蛇落地，立時便死得透了。
　　餘慈一劍建功，半點停頓也無，鼓起最後一點兒力氣，劍勢回轉，護於胸前。
　　那瘦高人影已在毒蛇出洞之際，飄忽而至，恰碰上餘慈布下的劍氣，只覺得前方劍氣布列，雖是守勢，卻是森森然如淵深無底，似乎隨時都會引爆強絕的反擊。此人是惜身之輩，見餘慈一劍斬殺他飼養的八錦毒龍，驚怒之餘也極是警惕，當下身形一窒，可看到餘慈雪白的臉龐，隨又醒悟：
　　小輩力竭，懼他何來？
　　陰陰一笑，他再轉身形，準備發動，可這一遲疑，機會便去一去不復返！
　　人影手上忽地一沉，陡然加上的重量讓已經啟動的身形一個踉蹌，這時他才驚覺，是手上那根碧玉短杖，瞬間重了成千上萬倍，重力及體，以他之能，也差點兒給閃了腰。
　　一聲悶響，壓元杖已經落地，深陷地中近三尺。
　　“混帳！”
　　瘦高人影敏銳，當即回頭，果然見到那邊挺屍的和尚不知為何，竟是掙扎著坐起來，剛剛正是此人遙空控制壓元杖，與他為難。
　　“古怪，剛剛二人不是拼死拼活來著……”
　　來人又驚又怒，偏偏壓元杖雖已離手，可其輻射出來的重力依然將他裹在其中，令他舉步維艱，簡直是豈有此理！他雙眼碧火如燭，已是殺心熾烈，只待掙開這重力圈，便要將這二人千刀萬剮，以泄心頭之恨。
　　可在此時，遠方夜空，又有灼灼劍光，跨空而來。
　　余慈抬頭，隨即大喜，翻轉照神銅鑒，一道青光沖天而起，雖不算強烈，但深夜之中，已足夠醒目。
　　夜空劍光一頓，隨即傾泄而下。
　　餘慈哈哈大笑，棄劍於地，裂喉大呼道：“甘師叔，在這裡！”
　　“哪個甘師叔？”
　　瘦高人影聞言便是心頭栗然，再目見劍光流泄，忽地慘叫一聲：“四維天劍！”
　　怪叫聲中，他也不知哪兒來的力氣，撐開了重力圈，也不管近在咫尺的餘慈，翻身便逃。他馭劍的速度也算快了，但比天上那加速多時的劍光還差得遠，劍光如虹，山林幾十個樹冠華蓋，一發地飛起，衝擊轉眼臨頭。
　　瘦高人影厲聲大叫，身影竟在間不容髮的時候猛縮了兩圈，如擲星丸，兩個縱躍，便蹤影全無。但叫聲尾音暗啞，必然是受了傷。


第248章 渡口
　　“什麼玩意兒……來來去去，當真是無聊至極。”
　　餘慈嘿然一笑，但隨後笑容一斂，因為他看到，遠處的和尚正搖搖晃晃地站起來，仰頭呆看星辰璀璨的夜空，感覺十分古怪。
　　“證嚴師傅？”
　　餘慈試探性地叫一聲，或是因為氣虛力弱，那邊沒有回應，餘慈想了想，乾脆走過去，途中還順手拾起了壓元杖。兩人之間的山林，被壓元杖的威能碾開了一條狹長的路，走過去倒也輕鬆。
　　此時遠方又傳來一聲悶悶的氣爆，甘詩真少有這麼不依不饒的，不過此擊過後，便再無戰事，那瘦高人影或死或逃，都和餘慈沒關係了。
　　不一會兒便到和尚近前。離得近了，余慈越發覺得和尚神態不怎麼正常。好像天空中有什麼東西吸住了他的魂魄，對近在咫尺的余慈完全沒有感應。
　　餘慈也通過神意星芒觀察和尚的神魂狀態，確實是大傷元氣，難道是有什麼記憶障礙？皺了皺眉，他又喚了一聲：“證嚴師傅……”
　　“他曾經說過，菩薩便是這廣袤無盡的夜空……”
　　沒有沒尾的一句話，卻因“菩薩”二字，使餘慈驚咦一聲。這回，證嚴終於回過頭，卻沒有延續前面的話題，只是看著他。
　　初時眼睛裡還有些渾濁，但盯著餘慈看得越久，眼底越是清澈。餘慈一邊看他表情，一邊觀察其神魂狀態，還沒得出結論，卻見和尚一言不發，退後一步，便在這片星光下，雙手合十過頂，彎腰屈膝，跪倒在泥土中，向這邊行大拜之禮。
　　事發突然，餘慈竟忘了躲閃。和尚鄭重其事地拜了三拜，才站起身來，面色如常，只輕聲道：“余仙長予我新生，容圖後報。”
　　此時和尚腦宮內，神魂像一團微弱而不熄的火苗，倔強地燃燒，但它太虛弱了，以至於拼命尋找“燃料”，慢慢地竟將所依附的神意星芒融了進去。這下餘慈也不用想著收回了，否則和尚怕是性命不保。
　　但這樣，真的沒問題嗎？余慈不知道，但和尚明顯不在乎。他再向餘慈躬身行禮，然後轉身就走，乾脆得很。
　　“等等！”餘慈喚了一聲。
　　和尚停身回頭，面頰卻碰到一樣東西，那是壓元杖。
　　“拿著這個防身吧。”
　　餘慈沒有什麼“我幫你”之類的話，想來證嚴和尚也不願聽到。他只將這件祭煉十重天的法器壓在和尚肩膀處，便當是送去一根木棍。
　　和尚想了想，伸手接過，瘦長的臉上忽地露出笑容，顯出白森森的牙齒：“仙長美意，卻之不恭。”
　　這一刻，那個油滑隨性的證嚴和尚，似是又回來了。
　　餘慈大笑，拱手送行。證嚴和尚再不回頭，往黑暗中大步行去，那邊，便是他的新世界。
　　看著和尚完全沒入黑暗，餘慈搖了搖頭，一轉身，卻被後面的人影嚇了一跳。
　　“呃，甘師叔？”
　　女修大概是證嚴跪拜的時候回來的，此時正睜大眼睛看他：“你做了什麼？”
　　證嚴和尚的表現太過離奇，尤其是不知道前後緣由的人，看了更是迷糊。餘慈倒想解釋來著，可又覺得三言兩句難以說清，便含含糊糊地回應道：“救了他的命吧。對了，甘師叔，剛剛那人是誰，死了嗎？”
　　甘詩真的性格就是討喜，見餘慈亂以他語，只是淺淺一笑，順著他的話說道：
　　“觀其形貌，應該是左彥無疑。”
　　“哪個？”餘慈沒有聽明白。
　　“是左彥。”
　　女修的神情卻是嚴肅起來，鄭重地道：“這個左彥出身於北極寒疆的‘不義宗’，乃是魔門分支，其宗門修行要旨就是‘不仁不義，世人皆仇’，堪稱世間罕有。左彥便是在不義宗，也是以乖戾出名的，常與人結怨，不死不休，且無所不用其極，便是以還丹修士之尊，偷襲於你，也不是不可能。我剛剛想將他留下，卻是功虧一簣，可想他的實力，你近段時間要小心了。”
　　余慈將“左彥”這個名字記在心裡，但要說多麼在意，卻也未必。不過，他很快便鄭重地向女修行禮致謝：
　　“多謝甘師叔萬里馳援，否則今晚上弟子就難過了。”
　　面對血僧屠靈這個級數的敵人，餘慈即使算計甚深，也不敢說有必勝的把握。他不是傻瓜，手邊有資源，又怎會不用？
　　甘詩真確實與何清一起，回返離塵宗山門，前往九天外域修行去了。但在她臨走之前，餘慈已經與她有約，待證嚴和尚離城，餘慈就用宗門傳訊飛劍投了消息過去，甘詩真沿著他留下的印記一路追來，雖未能幫他解決血僧，卻還是救他一命。
　　至於只繞著圈子告訴甘詩真，卻不告訴何清……
　　甘詩真垂眸一笑，輕聲道：“清姨也很關心你呀，她還說：某人鬼鬼祟祟的求人馳援，必然是想立大功，又不好駁她的面子，其實這也沒什麼，先記你一個查缺補漏的功勞也無妨，等你回去述職之後，再酌情增補。”
　　果然是何清的語氣，餘慈也笑，他本來就沒有想著瞞過何清，之所以只對甘詩真說，其實就是要緩過一層。要知正是何清宣佈絕壁城之事了結，他是晚輩，即使是查缺補漏，也要給自家長輩留幾分面子。聽甘詩真轉述，何清話裡雖然還是拿著架子，卻顯然明白了他的心意，他的目的就達到了——這不是理解的問題，而是禮貌的問題。
　　易寶宴後，餘慈在這一點上，確實有所糾正，顯示他在離塵宗這個大環境中，有所適應。
　　此時此刻，他心裡一片輕鬆——終於可以說告一段落了。
　　接下來，他要做什麼呢？
　　※※※
　　時已六月，山下暑氣蒸騰，入得山間，熱風卻一下子清涼起來，吹峰過澗，只見綠草如茵，山花爛漫，溪流淙淙，入耳則燥氣全消。隨山勢盤旋而上，有萬仞之高，到得山頂，一塊巨石聳立于高崖之上，有七八尺高，通體烏黑，上書“飛雲渡”三個大字，塗以丹朱，十分醒目。
　　太陽升到巨石正上方的時候，高遠天空之下，一道劍光色澤純白，看准巨石，傾泄而下，臨到上面來勢一緩，現出一個人來。此人一身月白道袍，身材略嫌矮胖，但道袍寬大，臨風而立，飄飄然倒有神仙之姿。尤其是他圓臉上笑眯眯的，見之可親，頗給人好感。
　　此人在巨石上單手搭篷，往遠處打量一會兒，極細極淡的眉毛突的一跳，見得山道上有一個人影正往這邊來，常眯成一條縫的眼睛眨了眨，咧嘴而笑，本來準備起身迎上去，但想了想，還是盤膝坐下，煞有其事地瞑目打坐。
　　他坐下沒多久，山道上那人便登上山頂，胖道士沒有睜眼，唇邊卻是露出笑容。很快，這邊就有聲音響起來：“這位道長，請了。”
　　胖道士睜開眼睛，搭眼一瞧，便見得巨石下面有一個道裝打扮的年輕人，仰頭往上看。年輕人也是穿著和他顏色一樣的月白道袍，頭髮烏黑，結了一個道髻，面如冠玉，一眼看上去極是俊秀。此時看上來的目光中頗有幾分好奇。
　　胖道士笑眯眯地回應道：“不用客氣，山路偶遇就是緣分，有事兒請講。”
　　年輕人略一躬身，禮數周到：“敢問通天河在何處？”
　　“通天河？此處便是通天河！”
　　胖道士笑得雙眼不見，大袖一擺，從巨石上跳下來：“來的莫非是止心觀的余師弟？”
　　年輕人正是余慈，他訝然回應：“正是，道長是……”
　　“果然是余師弟，俺姓黎，人稱黎道人，師弟叫俺黎師兄、黎胖子都可以。今日到此，就是接師弟到山門去的！”


第249章 河上
　　“黎師兄？”
　　餘慈早有猜測，聞言也不怎麼驚訝，笑著上前敘禮。
　　稍交談幾句，便得知這位矮胖可親的師兄乃是實證部四代弟子，入門已有七十餘年，還是他認識的李佑的師兄。
　　胖道士總是未語先笑，為人也海派，通了姓名後，便不見外地拍餘慈的肩膀，只是他比餘慈矮了一個頭，動作做起來就有些滑稽：
　　“余師弟很了不起啊，絕壁城那邊的事，可是把宗門祖師都驚動了。宗門三千弟子，能讓老祖宗記住名字的，也就是百來個吧。外室弟子，嘖，余師弟你是頭一個！”
　　說著，胖道士便伸出大拇指，餘慈見了便笑。接觸這段時間，他知道胖道士說話還是誇張的居多，並沒當真。再客套兩句，餘慈便問起“通天河”的由來。
　　他半月前接到宗門法旨，裡面對他在洞悉血僧屠靈陰謀，擊殺罪魁禍首一事上的成績頗多讚賞，並要他接到法旨後，即刻前來離塵宗山門，另有安排。餘慈不敢耽擱，立刻動身，中間順路回了趟止心觀，問清路徑，又一路向東北而來。直到登上這座高不過千丈的妙清山。
　　按照于舟老道的指引，妙清山頂有“飛雲渡”，由此可接通天河，再延河而上千余裡，方是離塵宗山門所在。可餘慈登頂之後，只看到千山疊翠，中間或有山澗流泉，但要說“綿延百里的大河”，卻是全無蹤影。
　　胖道士一點兒都不奇怪餘慈會提出這個問題，他笑眯眯地道：“既然稱為‘通天河’，當然要通到天上去。人間河流水系，如何能稱得上‘天河’？”
　　他話裡不免帶上一些傲氣之氣，粗長的手指繞點群山，又拍了拍身後巨石：“你看這‘飛雲渡’，雖是背依虛空，然而等山嵐湧上，匯為雲海，便可遍連諸峰，如環玉帶，吾等馭劍乘風，高蹈于群山之間，豈不就是逐流奔浪，操舟如箭？”
　　余慈環目四顧，此刻豔陽高照，雲氣不顯，只有清新綠意鋪滿山嶺，但依稀也能想見雲海中峰巒如島，霧浪翻湧的模樣。
　　胖道士在旁邊道：“要看通天河的勝景，還要等上一段時間，不如由我攜了師弟，先趕上一段路程，遇上山間雲流聚攏，那時再看不遲。”
　　余慈自然不會拒絕，道一聲：“有勞黎師兄。”
　　“哪裡哪裡。”
　　胖道士嘻嘻哈哈的，肥厚的手掌擺了擺，“嗡”聲一響，他和餘慈附近便漲開一團色澤純白的劍光，餘慈也是使劍的行家，見此便知道，胖道士馭劍的水準不說，其劍光中應該是摻了一件特殊的法器，劍光失了純粹，但卻別有功效。
　　果然胖道士笑對他講：“俺這柄燕澤劍，裡邊兒煉入了一件‘白雲障’，旁的效用沒有，載重倒是比旁人的多一些，來來來，咱們也不要耽擱了，從這裡到山門還有一千兩百里路，順利的話也要兩個多時辰，到了晚上，這通天河裡可是不太平啊。”
　　余慈聞言一笑，也不多說，走進胖道士排開的劍圈中。兩人當即騰空而起，直投向“飛雲渡”外，群山環繞的虛空中。
　　同樣是在山間，登山和繞山飛行完全是兩種不同的感覺，胖道士的劍光飛得又快又穩，餘慈站在其中，飛過一個又一個山峰，群山美景接踵而來，旁邊的胖道士隨口為他解說，路途上過得頗不寂寞。
　　一千兩百里的路程說遠不遠，說近不近，一個還丹修士全力趕路，一個時辰能飛行八百多裡，但帶一個人難免受到影響，胖道士所說的二三個時辰還是很中肯的。可飛了約一刻鐘，餘慈便覺出有些異樣，按胖道士所說，通天河是往上走得，他們二人馭劍飛行的路線應該也是向上，可是胖道士劍光雖快，卻總是在群山之間繞來繞去，妙清山的美景看了個遍，飛行高度卻還是在千丈上下，由不得餘慈不生疑。
　　此時胖道士忽然扭頭，對她呲牙一笑，手指卻是指向了山下：“看，雲來了。”
　　妙青山的雲上來的真是很快，頭頂的太陽似乎圍了一層霧霾，山中溫度降低，四面山谷中自有層層雲氣向上翻湧，不只如此，九天之上竟然也有雲氣垂流，很快雲氣連成一片，遠方山巒一下子模糊起來。
　　胖道士忽然止住了劍光，就這麼立於虛空中，對餘慈笑道：“這就是通天河了。”
　　餘慈順著他手指的方向看去，只見雲氣繚繞山間，如一條茫茫玉帶，穿山而過，又如峽谷湍流，風急浪湧，胖道士選的角度很好，從這邊看去，這一條玉帶似乎延伸向無盡的虛空之中，讓人忍不住去想，這條“大河”的盡頭究竟在何處。
　　“走了！”
　　胖道士一聲呼嘯，馭劍的速度陡然加快，劈開雲浪，飛射如電。同時笑對餘慈講：“還是有點兒遲了，咱們要抄個近路，路上怕是要顛簸一些。”
　　餘慈對此只是一笑而已。
　　劍光飛動極快，但在拔離山峰高度的瞬間，餘慈的利眼還是看到，在距此最近的山峰上，也立了一塊石碑，在他這個角度是看不到碑上寫了什麼，但是一直跟在他身邊的“小傢伙”，卻能夠發揮作用，共用其視角。
　　只見那上面寫的也是三個字：擊雲關！
　　這回胖道士馭劍的方向明顯是往上走了，而且角度極大，一下子就遠離了妙清山的峰頂，此時天際雲氣垂流，遠遠看去便像是一排巨大的海浪，懸在高空，與山間雲海相接。胖道士便是直沖著那垂流雲氣，一頭撞了進去。
　　視野倏地變窄，只有霧氣飛動，在餘慈眼前變幻形態。胖道士也不再說話，悶著頭馭劍狂沖，只兩三次加速，餘慈便已經不辨東西，只知道劍光絕不是只飛一條直線，而是繞了不知多少個圈子，攪得外間雲氣激蕩，聲勢不小。
　　對此，餘慈微瞑雙目，運化神意，觀察周圍虛空的變化。
　　不一會兒他就發現，這位黎師兄，其實不是單純馭劍，而是將劍光投入虛空中一股潛流之中，順勢發力，才使得劍光越來越快，這還真有點兒操舟行船的味道。
　　同時他也沒有忽略掉，在這道潛流周圍，似乎還有別的氣息……
　　“嗥！”
　　一聲極高亢的嚎叫突兀地貫耳進來，餘慈左側，雲霧翻滾，一個小山般的巨大身影直撞過來。
　　胖道士的馭劍手段在此刻盡展無疑，純白劍光如陀螺般連續滾動，險之又險地挨著那巨影抹過去。他與劍光合而為一，轉上幾十上百圈也無所謂，可餘慈卻享受不到這種待遇，一連串翻滾下來，莫說東南西北，便是上下也要迷糊了，但還是站得極穩。
　　胖道士瞥他一眼，有些驚訝他的穩當，隨後就笑眯眯地解釋：“不要擔心，這是霧流獸，本是在近兩千丈的高空生活，但每當雲氣垂流，便順流而下，進入通天河中。這些霧流獸大部分還是比較溫順的，有些兇暴點兒的，咱們跑快點兒也就是了。”
　　餘慈嘿地一聲笑，也看向胖道士：“黎師兄，這就是從飛雲渡和擊雲關登山門的差別嗎？”
　　胖道士聞言一怔，再看過來的時候，臉上的笑容便有些變化：“余師弟好眼力，其實這差別嘛……哎，別動手！”
　　他的叫聲還是慢了一步，餘慈早在他神色變化之初，便擎出了希光劍，嗡嗡震盪中，已有兩道劍芒飛動，瞬間化入側方霧氣之中。
　　半山蜃樓的劍意，便是發端於霧氣蜃影，性質同源，劍氣迫出，便完美地與周圍雲霧合而為一，而且餘慈還附帶上了謝嚴教授的“劍意破邪妄”的法門，對一切陰神魂魄都有極強的殺傷！
　　下一刻，餘慈耳中便聽到有人叫：“好辣手！”
　　這聲叫喚竟然是兩人合聲，語氣音調沒有任何差別，若非餘慈早有計較，怕是還聽不出來。與之同時，他感覺到，他發出的霧化劍氣同時被人擋下、消融。當然，他也留了力。
　　雲霧中又有波蕩，兩團雲氣從中剝離出來，輾轉變形，倏乎間已凝成了兩個人影，一般高矮胖瘦，面目雖還模糊，但神態酷肖。
　　餘慈照魂法眼早開，一眼就看出來，兩團霧氣凝結的人影，其核心處，正是極致精純的陰神反應。
　　“陰神出竅神遊……”
　　他喃喃說了一句，回頭看向胖道士，咧嘴笑道：“這是哪兩位師兄？”


第250章 途中
　　“屁的師兄，這種玩笑也開得出來！”
　　胖道士笑?一聲，倒是緩解了氣氛。此時，兩個霧氣人影已經凝結完畢，飄悠悠的飛過來，胖道士卻是伸手一指，擺起了架子訓斥道：“開玩笑可以，過分了可不行，你們引來那個霧流獸是嚇唬誰來的？是余師弟，還是俺老黎？莫要害得俺吃掛落！”
　　他隨後便給餘慈介紹道：“實證部的圖家兄弟，是對孿生子，也是宗門新銳，你們的年紀倒是差不多，借這個機會認識認識，以後想必也談得來。”
　　餘慈還沒說話，雲霧中兩人就是齊齊一哼，不滿的意味兒毫不掩飾。餘慈倒是奇怪了，他連山門都沒踏進去，又是怎麼得罪了這兩個素昧平生的宗門入室弟子？還有胖道士，剛剛引他“抄近路”的時候，還有眼下“訓斥”圖家兄弟的時候，他又都是站在什麼立場上？
　　見氣氛又僵硬下來，黎道士便有些不滿，依舊訓斥圖家兄弟：“你們兩個差不多點啊，絕壁城那邊的性質早就定下來了，有異議找謝師伯，要不去找邢師祖也成，拿余師弟撒什麼氣？”
　　黎道士平時在宗門中應該是有些地位的，圖家兄弟便有點兒怯，有一人便嘟噥道：“誰想給白日府翻案來著？”
　　另一人緊接著便道：“滅人滿門的事兒又怎麼算？”
　　黎道士聞言搖頭，又瞥了餘慈一眼，方道：“說到底，還是為了小匡的事兒嘛。說起你們的年齡還要大一些，真要有疑問，和余師弟面談嘛，暗裡使壞算個什麼事兒……咦，等等，宗門布欄上那個善功消息，就是要俺逗余師弟玩兒的那個，不是你們搞出來的吧？娘的，俺豈不是成了你們的共犯？”
　　說到這兒，他終於發現自己說漏了嘴，尷尬地摸摸腦袋，朝餘慈一笑：“老弟莫怪，難得山上有這樣的輕鬆買賣，俺也是一時沒忍住，回頭那些善功，咱們對半兒分？”
　　餘慈笑了起來，現在他大概明白是怎麼回事兒了。
　　圖家兄弟的目的且不說，黎道士的語言藝術著實是可圈可點，而行事的風格更是圓滑。這麼一說，餘慈就明白了，山上應該是有人，像是圖家兄弟這樣的，對他在絕壁城辣手毀掉白日府的舉動表示了不滿，而其中的矛盾點就在“小匡”——應該是匡言啟的身上。
　　看起來，當初匡言啟在山門中很會做人的樣子。
　　至於黎道士，余慈認為這傢伙應該是比較中立的那一派的，雖然接了一個整他的差事兒，可當發現圖氏兄弟的圖謀和他有衝突之後，立刻坦白，明顯有著分寸，而且還透出善意。
　　又或者，他明知道會發生這種事，專門前來湊這份兒熱鬧？
　　余慈體會著黎道士的態度，卻是朝著圖家兄弟的霧氣人影點點頭，態度不冷不熱，只是平淡地道：“白日府存亡，由其自取，我一人何能殺其數百口……另外，白日府覆滅之日，匡言啟不知所蹤。”
　　圖家兄弟的霧氣人影顯出面面相覷的樣子，顯然餘慈的回答大出他們的意料。半晌，終於不知圖家老大還是老二說了一句：
　　“這話你對周師兄說去……”
　　“周師兄？”
　　余慈瞥了黎道士一眼，胖道士則是對圖家兄弟咧開嘴笑：“周師兄乃是實證部首席，也是咱們這些師弟的表率，自然是理解宗門決議的。好了好了，不打不相識，大夥兒認識一下哈。”
　　他指著前方霧氣人影，扭頭對餘慈道：“圖日倫、圖日飛，宗門裡都叫他們大圖、小圖的，二十八歲便能出竅神遊千里的，宗門裡也沒幾個，和師弟你一樣，都是前途無量的年輕人哪。
　　“大圖、小圖，余師弟你們是見過了。修為未必比你們強到哪裡去，可是為人處事你們可要好好學學……嘖，先別說這些了，那頭霧流獸不依不饒的，先出去這裡再說！”
　　說罷，他已催動劍氣，攜著余慈猛地向上拔升。圖家兄弟對視一眼，都還是不服氣，但要說就這麼離開，也實在不禮貌，遲疑了下，還是追了上去。
　　胖道士全力馭劍之下，沒持續太長時間，餘慈眼前又是一亮，劍氣已經破開雲層，飛到上面去，眼前豁然開朗。
　　剛才山間玉帶，只算是江流峽谷，險急而難說闊大。此刻餘慈眼前所在，卻是真真正正的滔滔雲海，一眼望去，漫無邊際，遠近偏又點綴著隱隱奇峰，在輕紗似的雲霧之中，若隱若現，餘慈眼尖，甚至看到了上面飛舞的色彩斑斕的鳥兒。
　　“真是人間仙境……”
　　讚語一出，餘慈又笑了起來，仙境仿佛，但“人間”的話，可真不是了。旁邊胖道士笑呵呵地沒有說話，後面跟上來的圖家兄弟則又是齊齊一哼：
　　“落雪瀑未過，算什麼仙境！”
　　他們兄弟修煉的是宗門秘傳的“心血靈犀”之法，心意相通，氣機相連，有此一說並不奇怪，反倒是把餘慈的好奇心給挑了起來，他便笑著問道：
　　“那二位師兄給我講講，落雪瀑是什麼所在？”
　　大圖小圖又是面面相覷。黎道士說得不錯，修為方面不說，在為人處事上，餘慈實在比在山上呆久了，心思單純的圖家兄弟強出太多。有黎道士在旁緩頰，餘慈也不怕氣氛給弄僵了，笑吟吟地逗大圖小圖說話，那兩人已有些招架不來。
　　余慈倒是趁此機會瞭解了到山門途中的一些地理情況。
　　按照黎道士等人的說法，這段長一千兩百里的“通天河”，其實就是離塵宗在數萬年時間裡，一點點佈置起來的強大的護山法陣。這法陣有個名目，叫做“通天九曲”，象徵護山法陣的九個層次，每進一層，其防護力量都要強出一倍，也托舉起靈脈地氣，使山門穩穩屹立於萬丈虛空之中，接引天地精華，成就一個修行聖地。
　　這才是大宗門的大手筆，若不是親到此間來，餘慈又怎能體會其中的神通手段？
　　“那落雪瀑，就是通天九曲的第一曲，從那裡逆流而上，才是真正的仙家勝景，保管師弟大飽眼福……咦？”
　　黎道士正說著，胖臉上卻是一怔，稍遲，餘慈和圖家兄弟也有所感應，一抬頭，便看到遠方天空盡頭，有兩道劍光你追我趕，彼此交擊，觀其飛動之姿，毫無疑問都是強手，劍氣彼此轟擊造成的氣爆，掀起狂飆，翻動雲海。
　　這裡倒是熱鬧。
　　劍光分明是往這兒飛的，餘慈又瞥了黎道士一眼，他現在已經發現了，有什麼問題，請教這笑容可親的胖道士，十有八九都能獲得滿意的回答。
　　可這回，黎道士還沒出聲，圖家兄弟已經叫了起來：
　　“戰師兄，還有……李師兄，他出關了！”
　　話音方落，那邊已有人高聲叫道：“老戰你休走，把話給我說清楚了，人家余師弟是怎麼招惹你們了，不依不饒的，還有臉皮沒！”
　　聲音轟然傳至，餘慈一愣的時候，黎道士和圖家兄弟都看過來。餘慈終於醒悟，胸口一熱：“是李佑師兄！”
　　黎道士搖頭晃腦：“阿佑這回閉關，終於是定鼎樞機，成就還丹。四十歲之前能走到這一步的，俺們這一輩兒，加上他，也只有十人而已，了不起啊！至於老戰，嗨，事發了吧，還有你們哥倆兒……回去周師兄必然是要訓斥的！”
　　最後一句他是對圖家兄弟講的，虧得兩兄弟是以霧氣凝成身形，見不到臉紅。隨後胖道士又壓低了聲音，湊在餘慈耳邊道：“既然事發了，俺也就做個惡人……余師弟，俺接的善功消息，就是老戰發佈的，還在欄上遮遮掩掩，把俺瞞過，你可不要怨俺才好。”
　　餘慈拱手道：“豈敢。”
　　說著，他忍不住笑起來，未入山門，便有這等事情，真是有趣兒的很。


第251章 清歌
　　余慈對黎道士的立場看得是越來越明白。
　　這個胖子初時看來是和他為難，後來又說是拿人“錢財”，現在更是涎著臉告密，一步步地走過來，已把一個看起來專門與他過不去的煩心事兒，攪成了一鍋粥，純粹就是個玩笑鬧劇的模樣，控制場面的能力當真是讓人佩服。想來這位在山門中的地位應該很不簡單吧。
　　那邊打得再熱鬧，餘慈等人立于雲海之上，也是比較醒目的，沒多久，便被那邊給發現了，當下劍光一分，往這邊飛射。
　　劍光未及，李佑哈哈的笑聲已先到了：“余師弟，大喜啊！”
　　一別數月，李佑瘦了許多，圓臉都變尖了，臉上鬍子拉碴，精神卻是極好，尤其是雙目中電光流動，有一股沖盈之氣攪亂周圍的大氣流動，偏偏自家氣機渾然一體，給人以極大的壓力。但他的笑容還是沒變，兩個嘴角翹起來的時候，尤其顯得活潑：
　　“以余師弟的能力，到山門中修行才是相得益彰，勝過在山下為那些俗事煩心。這回到了山門，不走了吧？”
　　“宗門給我三年山門修行的期限。”餘慈據實回答。
　　李佑重重拍他的肩，笑道：“咱有這三年，就能有三十年、三百年，沒必要擔心時間的問題。”
　　他對餘慈還真有信心，這裡應該有一部分是為餘慈在眾人面前撐面子，餘慈心知肚明，也非常感激。
　　不過他這麼說話，註定有人不愛聽，圖家兄弟剛剛讓余慈給繞暈了，這回沒有表示，可後還是有人跟進，非常響亮的一聲冷哼。
　　李佑知道是誰，也不回頭，哈哈笑道：“師弟萬萬不可妄自菲薄，外室弟子也沒什麼，總比某些拿善功去為難剛入門的師弟的傢伙強些！”
　　餘慈順他話中所指，看向後面那位。
　　此人黎道士和李佑都叫他“老戰”，圖家兄弟則叫他“戰師兄”，其實他全名是叫戰傳義，也是實證部四代弟子中響噹噹的人物。個子不高，卻處處透著精悍的味道，臉面上給人印象深刻的就是嘴巴頗為闊大，就是現在緊緊抿著，顏色陰沉，一副烏雲罩頂的模樣。
　　餘慈剛入山門，不願結仇，當然也不會把臉湊過去給人扇，對上此人，只是點頭而已。戰傳義則是掃他一眼之後，沉著臉和黎道士以及圖家兄弟打招呼。
　　這四人碰在一起，除了在裡面攪混水的黎道人，其他三個都是頗為尷尬的。尤其是戰傳義，此時是有苦說不出。他並沒有像李佑所說，下作到專門與一個外室弟子為難的地步，只是他向來以周師兄的第一心腹自居，而周師兄明顯對余慈滅掉白日府滿門的手筆不滿，如此，戰傳義當然想辦法附合周師兄的心意。
　　原本他是想親自出手，打掉餘慈的銳氣，偏偏今天有個重要功課落不下，他本人也沒有真正重視起來，就隨意放出個善功消息，想著半開玩笑，就把這事兒給辦了。
　　他卻沒想到，在實證部裡除他之外，還有圖家兄弟也摻在其中，且更荒唐的是，便連周師兄都要敬讓幾分的黎洪跳出來，一下子搶了這件事過去。如此，事情便鬧大了，終於走漏了風聲，惹得剛出關的李佑殺出來，當場翻臉，將他一通好趕。
　　到如今，他是大失臉面，想再保持平常心，也太難為他了。既成騎虎難下之勢，也只好將這個反面角色做到底，自然不會給餘慈好臉色。
　　況且他也確實不信，區區一個外室弟子，能在山門呆得長久。
　　在這種心態的驅使下，戰傳義和幾個人談了兩句，便說要完成今天的功課，繃著臉告辭，這時誰也不好去挽留他。
　　看著戰傳義的劍光遠去，李佑皺了皺眉頭，旋又露出笑臉：“前段時間我閉關，師弟你到山門的消息恐怕我是最後一個知道的，既然知道了，就要好好慶祝一回……”
　　在李佑話中，一行人也沿站“通天河”的路線，往山門方向去。除了餘慈之外，另外四人都是識途老馬，對沿路上諸般景致都熟，尤其是黎道士和李佑，一個控制場面輕車熟路，時時妙語如珠；另一個則是活潑愛笑，全沒架子，兩個還丹修士都這樣了，慢慢的圖家兄弟也投入進來，雖暫時還抹不開來和餘慈談笑風生，但偶爾也會插上兩句，氣氛正慢慢地緩和。
　　一路說笑，速度比之前還要慢一些，不過一刻鐘之後，餘慈還是看到了落雪瀑。
　　那是從九天而上垂落下來的雲煙，風吹即逝的煙氣彙集如瀑，以浩蕩之姿俯衝下千丈高空，與腳下雲海相激，崩散的雲絮真如飛雪一般，映著天光，映射出眩目的色彩，那壯麗的煙幕之後，似乎已是另一個世界。
　　離得近了，餘慈發現，垂流的雲煙帶著頗重的寒意，或許正是因為許此，冷結的煙氣才會形成這般美景吧。至於黎道士和李佑的解釋是：形成這雲煙飛爆，完全是護山大陣的禁法功效，從此往上，由護山大陣彙集的元氣濃度已經超出正常環境的十倍以上，以高就下，才會形成如此勝景。
　　其實不用他們說，和餘慈共用視角的“小傢伙”已經溯流而上，先一步飛上落雪瀑，在那充溢著生機的虛空中歡快狂舞。
　　“確是仙境無疑！”
　　餘慈閉上眼睛，深深吸了一口氣，極致精純的天地元氣像是精心調適好的溫水，從頭頂灌下，滋養全身，一時間他甚至舒服得呻吟起來。
　　黎道士和李佑相視一笑，由前者道：“往前走吧，前面風景才真叫好。”
　　餘慈依言前行，很快他就知道，這裡已經不是相對單調的素白雲海，而是真真正正的生機盎然之地。這裡滔滔雲氣彙聚成河，在天空中穿行，“兩岸”則以姿態各異的峰巒點綴亮色。細看去，那些山巒竟是虛懸在半空中的，有些中間還以虹橋相接，若運用目力，在九天外的縹緲雲氣中，甚至尋到亭臺樓閣的影子。
　　正因為如此，這片空間一下子就給擴展到令人難以置信的程度，甚至已經模糊了上下左右的概念，“通天河”便在這樣的天地間“流淌”，在遠近高下的對比中，極盡曲折變幻，一時纖細如絲，一時雄闊如海，讓人忍不住就想投身其間，真正去體會其間的玄妙動人之處。
　　正感歎于此地勝景，忽聽圖家兄弟齊齊驚咦一聲：“戰師兄？”
　　在靠著通天河畔的一處浮空山上，立著的人影不是剛剛先走一步的戰傳義又是誰來？
　　戰傳義也知道他們跟上來，回頭看了眼，似乎皺起眉頭，但最終沒有再躲開，而是又伸長頸子，往遠方眺望。
　　“誰在那裡？”
　　李佑好奇地詢問，暫時沒人能回答。不過緊接著，人們耳畔便有一縷清音潺潺流入。
　　一開始餘慈不知道聲音的來路，只覺得好聽，不自覺用了心思，這才發現，這不是雲海空山自成的天籟，而是有人長吟清歌，由遠而近。
　　“際天雲海無涯，徑從一葉舟中渡。天容海色，浪平風穩，何嘗有颶。鱗甲千山，笙鏞群籟，了無遮護。笑讀君佳闋，追尋往事，須通道、忘來去……”
　　餘慈循聲遠眺，待辨出曲辭，也終於看到，在通天河上，竟當真浮著一葉扁舟，單人獨槳，似順流而下，舟上人影清歌悅耳悅心，似恣意，偏又別有一番沉靜韻致。
　　“那是，那是……”餘慈盡放眼去，雖還是模糊，卻覺得來人身影頗為熟悉，一個名字到嘴邊，就是說不出來。
　　“是夢師姐！”還是圖家兄弟心意相合，一齊叫出了聲。
　　“夢師姐？”
　　那位端方沉靜的女修，也會清歌泛舟，優遊卒歲麼？
　　餘慈愕然回眸，只見身邊一干人等都是莫名其妙。見他目光，黎道士倒是第一個回神，咧嘴笑道：“難得聽夢師妹歌辭唱曲，今天也算一飽耳福……話說回來，她今天心情很好呀。”
　　李佑和圖家兄弟都是嗯嗯連聲，大有同感。
　　此時，輕舟已越發地近了，餘慈看著舟上那越發清晰的身影，心有所感，往側面一瞧，果然見那戰傳義肢體語言分明是有些緊張，剛有一個模糊的判斷，輕舟已直下七八裡路，眼看便到近前。
　　此時，舟上女修站起，遙遙朝這邊笑問道：“余師弟可在？”
　　眾人齊刷刷扭頭，除了餘慈。
　　此時他就站在人們視線焦點處，一時啞然。


第252章 贈禮
　　“余師弟果然在此，還有諸位師兄、師弟。”
　　小舟便停在黎道士駕馭的劍光之前，夢微玄服道冠，手持拂塵，肌膚似雪，簡樸中自有清媚之氣，只不過，在她輕輕躬身，以最端正的姿態向眾人施禮的時候，誰也不會想到別的地方去，一個個都慌忙回禮，一個比一個做得標準，便連有一段距離的戰傳義都不例外。
　　余慈知道夢微必然是專門來接自己的，他心中感覺也如之前對李佑那般，溫溫的極是舒服，在還禮之後，便咧嘴笑道：“夢師姐，好久不見。”
　　夢微清澈的目光在他臉上停駐一會兒，方展顏笑道：“師弟能到山門來修行，我也是為你高興呢。又想到師弟尚不能馭器飛行，就操此浮雲舟來，打算接師弟一程，卻不想黎師兄等已是先到了。”
　　“是啊，是啊，先到一步。”
　　黎道士當真是個能掰扯的人，此時仍然能夠嘻嘻哈哈地道：“結交同門，助人為樂，正是我輩應做之事，哪能回回落在夢師妹後面？不過既然夢師妹也來了，咱們就一道兒走罷。”
　　說著，他亮開嗓子叫道：“喂，老戰，站那麼遠幹嘛？走了！”
　　戰傳義默不作聲，卻是聽話地飛了回來，大概是對夢微有些忌憚，臉上則不免有些訕訕。這一下，餘慈等人之間的氣氛便有些尷尬，黎道士則沒心沒肺地叫道：“走走走，再晚些，通天河上的霧流獸怕是要成災了！”
　　夢微莞爾一笑，又向余慈溫聲道：“師弟還要乘黎師兄的燕澤劍嗎？”
　　餘慈心中微動，視線在女修臉上轉了一圈，搖頭道：“黎師兄帶了我這麼久，想必也是累了。夢師姐，你這浮雲舟，也是要自己馭使嗎？”
　　“機關巧器而已，並不費力。”
　　“那還是坐船吧。”
　　這選擇當然沒人有異議，便是有，也不會當面說出來。於是，余慈很是謝了一番黎道士的“熱心”，隨後轉移到浮雲舟上。
　　正如夢微歌辭中所唱，二人座下橫渡雲海的載具，確實只是一葉扁舟，通體狹長，兩個人坐下倒是正好。小舟自有符陣驅動，浮游於雲氣之上，單槳撥動，便能飛滑如箭，與其說是擊水，不如說是飛行。
　　當下以浮雲舟為中心，這撥人彙聚在一處，又溯流而上。
　　人一多，不自覺就要分出些小團體，初時有黎道士這個操控氣氛的高手在，一些話題都是大夥兒一塊參與，還不明顯，但人們哪有那麼多共同話題可講，慢慢地便是各找各的，變成兩到三人一組，當然絕大多數時間還是悶頭趕路。
　　餘慈和夢微都在浮雲舟上，倒是不愁沒有話題好講。當然大部分時候都是夢微說，餘慈聽。夢微重點是為他介紹了一下山門內的需要注意的事項，比剛剛黎道士插科打諢時所講要有條理得多。
　　尤其是介紹到宗門內，尤其是實證部內一些人際關係時，餘慈便明白，夢微駕舟而來，絕不是臨時起意來接他，而是和李佑一樣的打算，只不過更內斂一些罷了。
　　此時夢微正輕聲解釋她裝作沒看到戰傳義等人行徑的理由：“戰師兄他們做的是有些過份，但你剛入山門，正是專心致志，精修苦煉的時候，最好不要和這一派激化矛盾，以至難以做人……戰師兄、圖家兄弟也罷了，周鈺周師兄，卻是實證部四代弟子中的第一人，威望甚高，他對你在絕壁城所為甚是不滿，你今後三年，住在萬法精舍，總要有所準備，不可與同門失了和睦。”
　　萬法精舍正是實證部的大本營。因為余慈是由何清考評並推薦的，而何清又屬於實證部，所以，他必然也要住在那兒，夢微的擔心絕非沒有道理，而她今日所說所做，與她平日論事論理的嚴正態度頗有不同，也是出於緩和矛盾的打算。
　　余慈自然明白她的心意，鄭重應了，忽聽夢微道：“其實，便是我，對你在絕壁城的所作所為也是不怎麼認可的。還有何師叔……”
　　說到此處，她搖了搖頭，沒有再說下去，但想來也是指與血僧屠靈一戰時，死傷十余萬的那件慘事。看起來，離塵宗山門對這件事也有爭議，餘慈沉默不語，過了一會兒，夢微輕聲道：
　　“我亦深知，山上山下情況不同，師弟你處境也遠比我等險峻。然而萬物不同而道本同，諸事紛雜而律如一，區分的只是難易而已。只望師弟有迎難而上的勇氣，毀家滅門，一時之快，徒惹心魔罷了。”
　　不管夢微說的合不合余慈的心意，總是為他好，餘慈便點頭應道：“是，謝師姐指點。”
　　雖然是謝過，但是餘慈還是不希望對個話題持續下去，所以致謝之後，他便主動改變話題：“夢師姐，你的傷勢可大好了？”
　　其實餘慈在這問出這個問題之前，心中已經有了答案，見面以來，夢微的言行舉止雖然從容，可兩頰並無血色，周身氣機也比不上黎道士、李佑等人那般圓轉無礙，傷勢未愈那是肯定的。
　　果然，夢微搖頭道：“仍需要慢慢調養。”
　　誅神刺造成的傷害確實不容易消除，餘慈深知夢微的病因，而他這回到山門來，身上有件東西倒是與此相關。
　　他環目一掃，周圍的人多了些，但這件事也沒有必要瞞著，稍一沉吟，他便開口道：“夢師姐，這回從山下來，我倒是有件禮物給你，不知你喜不喜歡。”
　　一言既出，分佈在方圓半裡範圍內的李佑等人都是愕然回頭，眼看著餘慈從他的儲物指環中取出一件東西。這一刻，餘慈忽然覺得被上像是著了火，不知道是誰的眼神如此淩厲。
　　對面的夢微也很驚訝，也不看餘慈拿出的物件，啞然笑道：“你我同門，何必講這些俗禮？”
　　“也沒有特意準備，是覺得這件東西特別適合夢師姐你，便拿過來了。”
　　餘慈說著，手上輕輕一抖，那物件兒似乎化成了一朵紅色的雲煙，鋪展開來。
　　此時他背上的目光更淩厲，同時他甚至聽到黎道士對李佑講：“這位余師弟，膽子從來都是這麼大嗎？”
　　且不管這讓人啼笑皆非的言語，餘慈抖開了手中的輕紗，等著夢微的回復。夢微則深深地看他一眼，在周圍諸修士的注目之下，伸手接過，那一刻，餘慈分明聽到了有人深深吸氣。
　　“這是什麼？”
　　現在能用平常心來對待這件事的，恐怕也只有小舟上的兩人了。夢微的心思一直非常淨澈，尤其是持紗在手中後，她更是發現了這幅紅紗的異處。
　　這幅紅紗長約五尺，寬三尺，不知道是用什麼樣的蠶絲織就，入手輕若無物，映著天光，便有非常眩目的紅光閃耀。夢微一眼便看出，這幅紅紗已經被人用天罡地煞之法祭煉了六層左右，已經算得上是一件法器了。
　　還有，這幅輕紗看起來有些眼熟。
　　“此物乃是我從一個惡人手中得來，原本是被他祭煉為一件邪器，後來經由四明宗的甘師叔返本歸源，露出其本來面目，再經我祭煉了幾層，忽地現出一樁異處。”
　　餘慈侃侃而談，同時伸手指著紅紗上氤氳的光芒，“師姐你看這些紋路……”
　　經他指點，夢微很快就發現紅紗映出紋路的分佈規律，再看幾眼，她心頭一顫：“余師弟……”
　　餘慈笑著拱手：“還請夢師姐笑納。”
　　夢微明眸清光駐留在他臉上，半晌，卻是搖頭。余慈方一愕，便聽她道：
　　“暫借幾日，待我抄錄之後，必然歸還。”
　　說罷，她端正身姿，向余慈鄭重施禮，周圍黎道士等人自然又是瞠目。
　　“阿哥，這是怎麼回事？”
　　圖日飛喃喃詢問，可他的孿生哥哥也沒有什麼話好講，兩兄弟心裡同時存了一個念頭：“還好剛剛沒把人得罪死了，否則以後在夢師姐面前，如何卻得開顏面？”
　　兩兄弟朝旁邊瞥了一眼，只見一直是咬牙切齒的戰傳義，現在也有些發怔：
　　這人和夢微是什麼關係？
　　便在眾人心中困惑之時，通天大河又一拐，眼前明光大放，離塵宗山門終於到了。


第253章 名聲
　　“這位師兄，請問棋枰峰該怎麼走？”
　　“從這裡向右，先到靈霄閣，再轉向正北，過去彩虹橋，再去……”
　　“呃，彩虹橋是哪個？”
　　“……”
　　花了將近半刻鐘時間，餘慈終於弄清了整條路線，千恩萬謝之後，便向右邊的岔路口走過去。類似的情形，在前面十幾天的時間裡多次上演，依然沒有長進。
　　說實話，這不怪餘慈不用心，實在是離塵宗山門太過龐大、太過複雜，在山門之內，有超過三百座用途不同的浮空山峰，彼此相距都超過數十裡，中間雖然常以虹橋相連，但隨著山門禁法的變化，這些虹橋也在不停地調整位置，對一個剛到山門半個月的人來說，想把這成百上千條時刻變化的路線記在腦中，實在太困難了些。
　　現在餘慈已經明白了，沒有還丹的修為，沒有馭器飛行的本事，在離塵宗山門堪稱寸步難行，他已經向止心觀發了求援信，想要暫借寶光的鬼紗雲，也許速度慢了點兒，卻能夠直來直去，省了許多力氣。
　　但在鬼紗雲送來之前，餘慈還是要撐過這段時間。
　　其實，雖說暫不能高蹈流雲，馭劍飛空，走在山間小路上，也別有一番滋味。
　　餘慈正走過靈霄閣。
　　從萬法精捨下來，到這靈霄閣，約有七十裡路，就是從實證部到了學理部的地界，這裡是山門最大的書館之一，據說內有藏書上億冊，浩繁如海。餘慈還沒來得及入內一觀，卻見書館之外，山路上、綠樹下、亭台中，處處有人手持經卷，或沉思，或吟哦，偶爾還有人虛空比劃，自有靈光溢散，充斥於大氣之中，總體來說，又是幽靜安詳。
　　餘慈在心情是相當不錯，必須要說，現在的離塵宗山門正是一年中最輕鬆的時候，宗門步虛以上的修士大部分都前往九天外域修行，由於失了管束，這也是山門中的低輩弟子最活躍的時候，每天都發生一些有趣的事——如果你能夠融入其中的話。
　　此刻在棋枰峰上，就有學理部舉行了一場闡發玄理的清談法會，除了學理部外，道德部、戒律部、實證部都有人參加，餘慈就是去看熱鬧的。
　　已經走過了靈霄閣，餘慈正找彩虹橋的位置，後面卻有兩個人快步上來，同時從背後叫住他：“前面可是丁舍黃字房的余慈余師弟嗎？”
　　餘慈訝然止步，回眸道：“二位師兄是……”
　　那二人交換了個眼色，其中一個修士開了口：“我二人在丙舍宙字房，我是戈輝，這位是聶宗聶師兄。”
　　說話的人皮膚微黑，眉目間頗顯精明。開口一說，便讓餘慈知道，他也是實證部的。
　　實證部大概是離塵四部中，最重視等階差異的了。餘慈在山門這半個來月的功夫，便感覺到實證部的修士總有一種將所有法門、境界全部分層和量化的習慣，不只是在修行上，就是在生活的方方面面，都是如此。
　　餘慈住在實證部的萬法精舍，精舍便分為甲乙丙丁四類，其中每一類又分天地玄黃、宇宙洪荒八級，山門後進、還有餘慈這樣到山上進修來的外室弟子，便是住的丁舍，而修為初有成就的四代弟子便住丙舍，甲舍和乙舍則是步虛以上修為的仙長所居，還有一些資質特別優秀、修為特別突出的四代弟子，如實證部的領軍人物周鈺師兄、黎洪師兄等，都住在那裡。
　　如此分佈，各自地位堪稱一目了然，連餘慈這剛來沒多久的生手都能推斷出，這兩位師兄，修為應該也在通神上階，臨近突破還丹的水準，比他略高，但沒有本質上的差異。
　　戈輝和聶宗也還比較客氣，聶宗雖然不太愛說話，還是給了餘慈一個和善的招呼，戈輝則是一直在笑：“余師弟這是往哪兒去？”
　　餘慈便說是去棋枰峰，戈輝立時恍然：“原來余師弟也對玄理清談感興趣，今日棋枰峰上是以‘陰陽’為題，余師弟對這個有研究？”
　　“只是想聽各位師兄的高論吧。”
　　余慈覺得戈輝的態度有些奇怪，也不想再和他繞圈兒，便道：“兩位師兄喚住小弟，不知有什麼吩咐？”
　　“不敢，其實是有一事相求。”
　　戈輝和聶宗對視一眼，還是由前者道：“前日有一位同門，名叫董集的，不慎犯了門規，被鎖拿到忘語峰面壁，這本也沒什麼，可中間存了誤會，原本應該是三個月的刑期，竟給延長到一年，而四個月後，就是三年一度的‘劍園’盛會，這是萬萬耽擱不得的……”
　　戈輝說話很有條理，不長時間就把事情說得很清楚。
　　所謂“劍園”盛會，是對離塵宗考驗宗門弟子的“三年大考”中的一項，也是增進修為的良機，餘慈對其詳細流程還不怎麼清楚，卻也知道這次盛會確實是非同小可。宗門內幾乎所有精修劍道的修士，都不會錯過這個機會。
　　戈輝和聶宗顯然是要參加此次大考的，那董集其實是二人的搭檔，三人修為相若，默契極好，同修一種“三極分光劍陣”，三人聯手，足堪與還丹修士相抗。這也是他們相約參加大考的最大依仗，偏在此時董集被勒令面壁，對三人組合的打擊是致命的，所以戈輝和聶宗找過來……
　　餘慈大概瞭解了，不只是這三人組的遭遇，就連戈、聶二人的想法，他也知道七七八八，所以，他不免露出苦笑，果然，戈輝接下來就說：
　　“聽說師弟和戒律部夢師妹相熟，不知可否為我等緩頰？我們當有重……”
　　不等戈輝將價碼開出來，餘慈已開口打斷了他的話：“戈師兄，且不說我和夢師姐交情如何，且試想，接人情的夢師姐，還是夢師姐嗎？”
　　這話餘慈說得當真是流利之極，說完，不等戈、聶二人回神，他就說一聲“告辭”，轉身便走，那二人也沒有再追上來。
　　直到快步走上彩虹橋，臨淵步雲，身懸虛空之後，餘慈才長出口氣。
　　他之所以把前面那番話說得如此流利，只因為這半個月裡，類似的事情已經不是第一次發生了。
　　始作俑者正是李佑那個傢伙，余慈在萬法精舍住下沒幾天，那廝便找上門來，說是不小心犯了戒律，怕是要“挨板子”，讓餘慈幫忙和夢微說項。其實那件事確實是可有可無，餘慈隨口提了一句，夢微也沒有再和李佑計較。
　　這事兒本來極是尋常，但不知是李佑嘴巴大還是別的什麼緣故，竟把這事兒說了出去，傳著傳著就誇大了許多，現在便有很多人傳言，萬法精舍中住進來一個外室弟子，竟然能從一貫鐵面無私的夢師姐手中保下人來，二人關係非同一般。
　　事情一下子就複雜了，像是戈輝、聶宗這樣的，已經是十天以來的第三撥，其實犯了戒律還敢來找人情的，大都是雞毛蒜皮的小事，除了這回戈、聶二人之外有點兒來真的之外，其他兩個未必報著多大的希望。好奇的、湊熱鬧的心思怕是要更多些。
　　也就是這些人，才讓傳言變得越來越荒唐——當然，在夢微多年來嚴肅端正的積威之下，這些傳言再荒唐也有個度，至於人們心中怎麼想的，就真不好說了。
　　因為此事，再加上絕壁城那檔子事兒，餘慈在山門中倒也薄有名聲。據李佑講：山門弟子，尤其是實證部的修士，未必會人人認得他，可是提起他的名字，十個倒有六七個“有所耳聞”。
　　搖著頭，餘慈走上棋枰峰。此峰頂部平坦，以仙人據此峰手談而著名，是學理部修士平日講經論道的所在。此時峰上已有百餘人，或立或站，分佈在各處，而在峰上唯一的人工建築“爛柯亭”上，則有兩人各據一方，引經據典，高談闊論，成為各人目注的中心。
　　餘慈尋了一個不起眼的地方坐下，亭中辯論的二人中氣充沛，吐字清晰，遍及方圓數畝的峰頂，也不怕聽不清楚。
　　不過坐下來不久，餘慈就發現，他今日來棋枰峰的決定，略有點兒自不量力了些。倒不是說別的，而是說亭中辯論的兩人，均是修行理論功底扎實，又有新義闡發的人物，他們辯論的“陰陽”之道，對餘慈這個從未接受過正統修行教育的人而言，實在頗有些艱深。
　　餘慈聽了一會兒，最大的收穫，也只能從二人隻言片語中，找到一點兒何清傳授的“歸虛參合法”以及“大夢陰陽法”的影子，但要從中“有所得”，還差得遠。
　　暗歎口氣，餘慈已知道問題所在，也就不在這裡浪費時間，正準備起身離開，心中忽一動，一回頭就見到爛柯亭外旁聽者中，有人正將目光投射過來。
　　二人目光一觸，餘慈便是眉頭微皺。
　　此白袍束冠，身姿挺拔，極有清俊之勢。但左邊臉頰卻有三道細長的疤痕，平行著從鬢角延伸至鼻翼，大損其俊逸面容，但仔細看，又平添彪悍之風，有一種白麵小生絕難擁有的沉雄風度。
　　餘慈認得他，這人正是實證部四代弟子首席，周鈺大師兄。


第254章 歸檔
　　在離塵宗諸多四代弟子中，周鈺毫無疑問是個傳奇人物。餘慈雖然到山上不久，還是從不同的管道聽說了有關這位大師兄的事蹟，其中最經典的就是他臉上三道傷疤的由來。
　　據說這三道傷疤，是周鈺年少輕狂之時，下山行道遇見了北方魔門的一位步虛修士，那時周鈺剛剛邁進還丹境界不久，自然不是對手，被人用近乎羞辱的方式在臉上連劃下三道創痕，周鈺拖命逃回，已經是奄奄一息。
　　山門中很多人都以為周鈺必然會一蹶不振，卻不想短短十年，周鈺就單槍匹馬闖入北極魔門地界，潛伏兩年之後，成功將當初羞辱他的魔門修士斬殺，並在那一戰中，臨陣突破，成功升入步虛境界，震動天下。
　　周鈺一戰成名，照理說，應該洗去臉上這些恥辱的印跡，皮肉之傷對修士來說沒有任何壓力，有幾十上百種法子教傷痕消除，但是周鈺和其他人的想法不同，他有意將臉上的三道傷疤留下，以此時刻警醒自己，修行中再不可犯驕嬌二氣，性格變得沉穩安靜，也因此受到宗門長輩的看重。
　　餘慈也是在住入萬法精舍之後，才瞭解這位大師兄的脾氣，卻是越發地不明白為什麼這位大師兄對他抱有偏見，在戰傳義和圖家兄弟鎩羽而歸之後，餘慈不擔心周鈺故意與他為難，卻感覺到，和這樣一個厲害人物有了“誤會”，恐怕很難把印象再糾正回來。
　　周鈺何等身份，自然不可能在眾目睽睽之下和餘慈打交道，善意的或是惡意的都不可能，他只是往這邊看了一眼，便扭回頭去，繼續傾聽爛柯亭中二位修士的辯論。
　　雖是如此，棋枰峰上這些修士又哪個不是對氣機極度敏感之人，周鈺又是峰上這些四代弟子中最出類拔萃的幾人之一，他一舉一動都落在旁人眼中，和餘慈瞬間的眼神交流也瞞不過人，在他扭頭之後，又有幾道來自不同方向的視線在餘慈身上轉了一圈兒，看起來都有些好奇。
　　餘慈心中嘿了一聲，也不管其他，按照前面的計畫站起身來準備下峰。才走出兩步，他頭上又是一暗，抬頭看時，只見棋枰峰上空，不知何時盤飛著一隻大鳥，翼展張開足有三丈多長，羽毛通體翠碧，在陽光下似乎攏著一層淡青色的光圈，非常醒目。
　　餘慈認得這是離塵宗山門裡非常流行的飛空坐騎，名叫天青鳥，傳說是仙禽青鸞的後裔，若是以實證部的善功計算，價值不菲。能夠以這種坐騎代步的，在山門中怎麼說都要有點兒身份。餘慈覺得，上面應該是一個趕來參加論辯大會的修士，也沒在意，依舊往下峰的路上走去。
　　可是沒走出多遠，便有人在後面叫：“下面可是余慈余師弟？”
　　餘慈愕然回頭，那天青鳥已經撲扇著長翅降下來，穩穩地停在一塊空地上，上面跳下來一個人來，瘦高個，模樣非常文秀，他這麼一喊，山峰上許多人都移過目光，餘慈敏銳地發現，這裡有些人的反應稍大了些。
　　來人身份不俗！
　　餘慈很快做出了判斷，但他也沒有什麼特別的表示，只奇道：“我是餘慈，這位師兄怎麼稱呼？”
　　來人微微一笑，態度非常和氣：“我是學理部趙甫，此來是為師長跑跑腿，請余師弟往靈霄閣一晤。”
　　稍頓，他又補充道：“夢師妹也在那裡。”
　　趙甫的邀請，餘慈找不到拒絕的理由，所以他很痛快地答應了，並且在趙甫的邀請下登上了天青鳥背，往之前的來路去。
　　臨去前，他俯瞰峰頂，只見這百多人裡，倒有一半人都往往這邊瞧，包括周鈺大師兄。
　　※※※
　　餘慈去棋枰峰的路上已經經過了靈霄閣，卻沒有真正到裡面去過，這回乘坐天青鳥則是直接降落在靈霄閣第七層的平臺上，從虛掩的門縫往裡看，餘慈只見到一排排的書架，還有那些價值不可估量的書卷經文。
　　靈霄閣共有二十七層，每一層都存放著數以十萬計的書籍，這些書籍以珍貴程度不同，或錄入玉簡、或書於特製紙張、絲帛，分門別類，排放整齊，供山門弟子閱覽。除了二十七層的重地之外，這裡大部分書籍是沒有閱讀限制的，故而人氣極高，借閱借出，十分頻繁，自然也就需要專門的人員加以管理疏導。
　　餘慈這次見的，就是這樣一位專門負責管理圖書出入的老頭兒。
　　當然，這個身份是老頭兒自己介紹的，而無論是接他過來的趙甫還是早早等候在這裡的夢微，對這位老人都執禮甚恭，口稱“朱老先生”，卻沒有論及輩份。
　　這位朱老先生雖說要趙甫接餘慈過來，可當餘慈走到身前的時候，他手邊還有活計，就是給幾部新入閣的書卷編號，眯起眼睛，幹得非常認真，除了一開始向餘慈的招呼之外，對餘慈的回禮也是嗯嗯兩聲便罷。
　　趙甫還有，送來餘慈之後，便已告辭，夢微則是一絲不苟的性子，見朱老先生似乎有些慢待於人，便在他耳邊提醒，可回應還是“嗯嗯”之聲，天知道這位滿頭銀絲，臉上皺紋叢生的老人家有沒有聽到。
　　無奈之下，夢微便對餘慈苦笑，卻讓餘慈眼前一亮。
　　“夢師姐，你的傷勢好些了？”
　　自從流言傳出之後，餘慈已經近十天的時間沒有見到夢微，此時見面，立時發現女修的氣色與之前頗有不同，且是往好的方面轉化，尤其明眸中光芒內蘊，顯示體內氣機聚合，已很有規模。
　　“受師弟所惠良多。”
　　夢微淺淺一笑，又向余慈施禮相謝。然後便取出已借了半月的紅紗，此時已疊得整整齊齊，交還給餘慈。
　　餘慈伸手接過，同時問道：“師姐將它抄錄完了？”
　　“何止抄錄，小傢伙沒看到我手上這部書卷？”
　　那位朱老先生終於幹完了手邊的活兒了，插話進來，手中正握著剛剛系上帶子的絲帛長卷，臉上有種很古怪的神氣：“你送來法門我已經入閣歸檔，準備放入第二十七層，你有異議沒有？”
　　餘慈一愕，這才知道夢微已將紅紗的“秘密”告知宗門，當然，這早在餘慈預料之中，他倒是很想知道，宗門對紅紗上的法門，評價如何？
　　剛剛歸還給餘慈的這類紅紗，餘慈共有兩件。一件是褚妍所遺的“百靈化芒紗”，餘慈在擊殺褚妍和伏龍等人後，將此紗收入囊中。另一件入手的時間更早，是他在止心觀外的山道上，從南松子手上得來。這幅紅紗早年祭煉為一件邪器，後經甘詩真抹消其邪法痕跡，還原為最本初狀態。
　　借給夢微的，便是從南松子手中得來的那幅。
　　“入閣歸檔是應該的，不過，二十七層？”餘慈很奇怪，這東西寶珍貴到和宗門修行秘笈並列的地步了？
　　朱老先生眯起眼睛——這大概是老人家的習慣，慢條斯理地道：“本身的價值沒這麼高，可卻是行左道、走捷徑，年輕人看了，未必能把持得住，暫時束之高閣，沒有比二十七層更安全的了。”
　　餘慈一點兒都不奇怪朱老先生的話，作為兩幅紅紗的主人，他對上面以獨特花紋記錄的法門有相當的認識，並且也贊同老人的話。
　　號稱“無物不破”的誅神刺，這種需要幾十上百年時間溫養、培育的絕世“暗器”，平常幾百年都未必能見得一回，可若是它能夠在短短數月、甚至數日的時間內製作出來，像牛毛一樣滿天亂飛，那場面想想都讓人覺得心頭發冷。
　　偏偏餘慈手中兩幅紅紗上，講的就是這種玩意兒！


第255章 打算
　　誅神刺是應用法門，不是修行法門，論價值，它比不過離塵宗的丹訣、步虛術、度劫秘法等一系列神通，可是在實戰中，有幾個能比這種可以攻破一切防護，視護體罡氣、防護法寶如無物的傢伙來得更有效的？
　　所以，當日余慈在易寶宴上，在手中如意錢不足的時候，曾想把主意打到這上面來，想來隨心閣會很樂意開出一個高價，放在離塵宗，想來也有大把的人對這個感興趣。
　　這種情況下，朱老先生把此法門放在尋常人難以進入的二十七層，算是一種非常慎重的選擇了。而且，他手邊正本，以後也不能隨便拿出來給人看——這裡面的輕重，餘慈是知道的。
　　見餘慈答應得爽快，朱老先生仍眯著眼睛看他：“知不知道，放在二十七層，對你有什麼影響？”
　　餘慈當然是說不知道，朱老先生嘿地一笑，卻是拿起筆，從桌子上隨手拿起一條狹長玉板，龍飛鳳舞地寫了幾個字。他手中筆墨都是特製的，筆鋒落處，便有一團團淺淺的光暈流出來，最後都滲到玉板中。
　　也不知這位老先生用了什麼手法，隨便晃了晃，那有一尺長的玉板就縮成了巴掌大小，遞到餘慈眼前：“拿著這個，以後能省點兒麻煩。”
　　餘慈也不管究竟是省什麼麻煩，謝了一聲，把玉板拿在手中。搭眼一看，只知道是草書，卻是沒認出來是什麼字兒。旁邊夢微就為他解釋：
　　“雖說除了二十七層，靈霄閣上的書卷閱讀也沒什麼限制，可你是外室弟子，手續上還是不怎麼方便，有了朱老先生的牌子，便能和山門弟子一樣待遇。而且不只是靈霄閣，山門各處書樓、書院，只要是對山門弟子開放的，都是一樣。”
　　有些話夢微還是不適合在這種場合說出來，其實山門嫡系弟子對外室弟子的歧視還是比較普遍。
　　離塵四部之中，道德部和戒律部好一些，前者重感應緣法，後者重清規法度，一般對事不對人，可要說親近也不可能。至於學理部和實證部，情況又有不同，學理部重義理思辯，有種文人式的清高，對餘慈這樣的野路子，從來都是不屑的；實證部更不用說，一切都看實力，想在那裡出頭，沒有讓人信服的戰績，根本是想也不用想。
　　其實現在夢微就很頭疼。
　　現在的離塵宗山門，正處在近些年來最自由的一個時段，宗門內十之七八的步虛、真人修士都前往九天外域修行，山門中只留下一位老祖宗坐鎮，那一位又是從來都不管事的，山門弟子失了管束，雖不至於放肆，總還是比長輩們都在山上時少了幾分謹慎。這幾日，戒律部的同門就普遍反映事情難辦了許多，每日都要分出極大的精力來處理層出不窮的糾紛，餘慈就是在這樣一種情況下，一頭紮進來。
　　坦白說，夢微對餘慈的感覺肯定是和別人不一樣。在餘慈來此之前，謝嚴、解良、包括止心觀的于舟師叔都曾經拜託她，幫助餘慈在山門內站住腳，其實就是他們不說，夢微難道還能忘記了？南霜湖一役，她和余慈、慕容輕煙一起對抗南松子，激戰中，已經分不清究竟是誰幫了誰、誰救了誰，經過生死考驗的交情肯定是最讓人印象深刻的。
　　夢微也知道，不只是她自己，受了同樣請托的還有李佑，這是謝師伯一批人在低調、沉默了數十年後，首次在類似的問題上發出自己的聲音，頗具意義。這裡面牽扯到了宗門內一件不那麼光彩的往事，可是餘慈的推薦人竟然是何清師叔，還是讓很多人都掉了下巴。
　　夢微心中如明鏡一般，但她不會、也沒有興趣參加宗門內各派系的分分合合，她現在只是要完成一個師姐應有的責任，就是給餘慈這位頗有潛力的師弟一個相對公平的環境，因此，她對李佑放出流言的餿主意睜一隻眼閉一隻眼，也是在力所能及的範圍內，為餘慈鋪路。
　　當然，她也有自己的計畫，把餘慈引薦給朱老先生，就是第一步。
　　這一步曾受解良師叔提點：朱老先生是山門內地位非常特殊的一個，他其實不算是離塵宗修士，卻在山門中一住就是七百多年，經歷過上一次四九重劫，據說給宗門極大的幫助，可他的修為又只是步虛水準，就是從小在山門長大，夢微也沒有真正弄明白這位老先生的底細，只知道就是宗門地位最尊的老祖宗，對他也是非常客氣。
　　不過有一點是可以肯定的，能讓朱老先生對余慈表示初步的認可，對餘慈在山門內立足，有著極重要的意義。
　　朱老先生笑眯眯地聽著夢微的講解，一會兒點頭，一會兒又搖頭，等夢微說完，他卻是又指了指餘慈，道：“青年人，不要為了貪便宜，把自己該做的事兒忘了。你不是能沉下心讀書的人，就算在上面花再多時間，也比不過這群書呆子……”
　　他順口便把周圍借閱書籍的修士一杆子打倒，不過餘慈還是更關注他的指點，其實在棋枰峰上，他便有了這種感覺：“老先生說的是，學理部的師兄們，小子是肯定比不上了，以後借閱書籍，主要是在基礎上下工夫，也找幾門自己感興趣的功課，精益求精。”
　　“孺子可教。”
　　朱老先生見他舉一反三，比較滿意，又想起一事，伸手點了點餘慈手中的紅紗，道：“你精擅什麼？這裡的法門練過嗎？”
　　“弟子主修劍術、符法，其他的少有涉及，至於這裡面，只掃了眼，覺得過於艱深，而且……”
　　餘慈搖搖頭。他手中兩幅紅紗法門，講的都是凝煉簡易版誅神刺的法門。得自褚妍的那幅，是用殘殺百種生靈，以及怨氣陰魂凝煉的手段，故而稱為“百靈化芒紗”；而得自南松子的那幅，則是更進一步，直接用上培育心魔的手段，旁門左道，邪氣森森，更是極其危險，餘慈暫倒是有一個打算，但沒有準備萬全，他不會去碰。
　　“不錯，像你這樣的年輕人越來越少了。”
　　朱老先生倒是越看餘慈越順眼：“別人用上面的法門，要隔過一層，你有紗在手，使來卻不費力，這都能把持住，心性頗有可稱道之處。唉，其實這法門的價值倒有七成在紗上，若能將此紗的編織之法破解，或可還原‘誅神刺’的真面目……想當年，‘誅神刺’雖然陰毒，也是獨步天下的大神通，如今道統絕矣！”
　　老先生搖頭晃腦，頗有些文人的酸腐氣，像個冬烘先生，余慈便笑：“若老先生想深研一番，弟子手上這幅紅紗，借去也無妨。”
　　“沒必要，沒必要。”
　　朱老先生連連擺手：“只此一件孤本，沒有另行參照之物，拆解容易，復原卻難，若是毀了，就是暴殄天物，不若就這麼讓它傳下去的好，總能給後人留一個念想。”
　　餘慈一怔，差點兒脫口而出“有參照之物又如何”，卻忽地想到此時拿出來倒顯得自己早先留了一手，未必好看，便將話咽了回去。又見再無話說，便準備告辭，此時朱老先生卻是一驚，猛地想起了什麼：
　　“等等啊，你叫餘慈？”
　　余慈一時啼笑皆非，敢情聊了這麼長時間，這位老先生竟然沒有記住他的名字？
　　“餘慈啊，你的名字我以前也聽過……在哪兒來著？”
　　此時的朱老先生，毫無疑問就是一個老糊塗的形象，在餘慈和夢微無奈的注視下，翻箱倒櫃，尋他的東西，好半晌，才在一旁架子上，找到了據說是去年做的檔案記錄。
　　“余慈，餘慈……有了！”
　　他將厚厚的帳本打開，尋到了年底的一項記錄：“散人餘慈，在止心觀落腳，擬定為外室弟子，獻《上清聚玄星樞秘授符經》一部，拓印百十有八冊，分列于諸部書樓，本樓收錄五冊，無所限制，凡修煉符法者皆宜……?，果然是你！”
　　朱老先生抬起了頭，眯起的眼睛放大了許多：
　　“余慈原來就是你啊，好，好……”
　　他一連不知說了多少聲“好”，聲音卻是越來越低，直至緲不可聞。
　　餘慈莫名其妙，正要問時，卻見老先生擺了擺手：“既然是你，我要好好想想，你先回吧，回頭我自去找你。”
　　餘慈和夢微面面相覷，都不明白是怎麼回事，但見朱老先生已陷入沉思，也不好停留，便施了一禮，同時退下。
　　但還沒走出兩步，便聽朱老先生說道：“這段時間準備準備，今年的‘含章法會’，你要參加！”
　　“啊？”
　　余慈完全摸不到頭腦。


第256章 資歷
　　從那間巨大的書舍退出來之後，餘慈就去問夢微：“夢師姐，什麼是含章法會？”
　　“含章法會……朱老先生說的是小含章法會吧。”夢微剛想通其中的關節，微笑著為他解釋。
　　“含章”一詞，出自《易經》坤六三“含章可貞”一句，本是具文采、美德而不顯耀，含蓄處事之意。此處引申過來，則是表明舉行的類似法會，不以炫耀修為法器為能事，也不鼓勵辯論，只是一種氣氛溫和的聚會，法會上雲集了各宗精英、至少表面上也要其樂融融，主要是用來拓展人脈、交流心得之用。
　　夢微之所以在前面加個“小”字，是指“含章法會”不同的級別。
　　最高級別的含章法會，是修行界，尤其是離塵宗這樣的正宗大派，優秀超拔的弟子彙聚之所，會期內，來自五湖四海的精銳修士濟濟一堂，動轍以萬計，聚散之時，劍光器芒遮天蔽日，堪為此界勝景。
　　但這等含章法會，總要四五十年才舉辦一次，上一回就在六年前，要是餘慈真想參加，起碼也要等上三十多年。
　　朱老先生既然說今年，必然指的是“小含章法會”，這就只是一個地域性的概念了，是相對於最高級別的“大含章法會”而言，雖然宗旨不變，但與會之人則只是斷界山、天裂谷兩岸，也就是修行界中西部這麼一塊區域。
　　“這裡，除了離塵宗，就只有落日穀了吧？”
　　餘慈也大概瞭解了斷界山脈附近的修行生態，正如他所說，離塵宗毫無疑問是這片區域的主宰，唯一能和它相提並論的，便只有遠在天裂谷對岸的落日穀，這兩大宗門以天裂谷為界，各自發展，大體上保持了比較好的交情，尤其是在壓制天裂谷內妖魔的立場上，長期以來，一直保持高度一致。這樣，以兩宗為主體的含章法會，想要其樂融融，也不甚難。
　　但這並不代表含章法會是什麼阿貓阿狗都可以參加的……
　　“外室弟子也可以參加嗎？”
　　夢微非常坦白地回答：“從無先例。”
　　“那為什麼……”
　　“因為朱老先生有資格舉薦他看中的弟子。”
　　回答他的不是夢微，而是不知從哪裡跳出來的李佑。
　　夢微見了李佑就皺眉頭，她默許李佑放出流言，卻不等於不介意這傢伙的冒犯，李佑卻是嘻嘻哈哈的全不在乎，自從他進入還丹境界以來，心情一直處在比較興奮的狀態中，飛揚跳脫的性格有變本加厲的趨勢。
　　他先是笑眯眯地和夢微見禮，旋又轉向餘慈，哈哈笑道：“余師弟果然了得，我聽說趙甫到棋枰峰上接你，就一路趕過來，不想聽到這麼一個好消息。”
　　說著他又轉向夢微，豎起了大拇指：“夢師妹，我才算真的服了你了，你怎麼想到這一招的？”
　　夢微微微一笑，沒有被他岔開話題，依舊向餘慈道：“含章法會確實是一個好去處，可即使是朱老先生舉薦你，裡面也有一樁難處……”
　　“資歷不足？”
　　“名聲不顯？”
　　余慈和李佑齊聲開口，話雖不同，意思卻還是一樣的。
　　李佑聞言拍拍他的肩膀，笑道：“余師弟能想到這一層就好，確實是名聲和資歷的問題，不過嗎，現在可是有個好機會來著。”
　　餘慈想了想，試探性地問道：“劍園？”
　　“照哇！”
　　李佑又驚又喜，擊掌叫道：“原來余師弟你也早有了打算，早知道我還費這個腦筋幹嘛？”
　　“呃，我是剛剛聽別人說的。”
　　餘慈連忙擺手，他連什麼是劍園、或者是劍園盛會都還沒搞明白呢，哪來的什麼打算？說著，他把路上碰到戈輝、聶宗兩人的經過說出來，雖然沒有替那二人向夢微求情的意思，卻也想看看夢微的態度如何。
　　夢微俏臉上見不出喜怒，僅是微微搖頭：“他二人想得多了些，董集確是觸犯了宗門戒律，然而劍園盛會何等機緣，宗門又豈會讓他們錯過？說不得會判個暫時解禁，待劍園事了，再回來應罰之類。”
　　餘慈聽得眨眼，心中越發好奇，那劍園究竟是怎樣的盛會，連一絲不苟地夢微師姐都要網開一面，免得錯失了同門的機緣？
　　正要動問，夢微秀眉微蹙，卻是又想起一件事來：“今日是我輪植，時候不早，我要回量天峰去了，余師弟，無論是含章法會還是劍園之事，都是難得的機遇，不可錯過但也不可急躁，不如今晚上你和李佑師兄到我那裡去，細細商議一回，也好預作準備。”
　　余慈自然答應，又謝過夢微百忙中把他引薦給朱老先生，這才目送女修乘另一隻天青鳥沖天飛去。
　　此時，李佑拍了拍餘慈的肩膀：“走，咱們哥倆兒先去議一個章程出來，其實我倒有一個想法……”
　　他馭劍帶著餘慈飛回去，要說在山門還是高來高去最舒坦呢，餘慈走半個多時辰的路程，李佑穿雲飛空，只用小半刻鐘便到了萬法精舍上空。
　　萬法精舍名為“精舍”，其實是兩大三小五座攢立的山峰，並立於虛空之中，雲遮霧繞，因其形貌，又稱“駢指山”。甲乙丙丁四級精舍便分別分佈其中四座山峰之上，只餘下最高的“觸天峰”，並無人居住。
　　當然，觸天峰並非是閒置，而是在上面安排下大大小小幾十座“戰場”，專供實證部弟子在上面切磋較技。要知實證部走的就是以力證道的路子，什麼修為、境界都與實戰息息相關，故而內部、外部的競爭氛圍就分外重要。余慈和李佑在空中，便見到觸天峰上，劍光器芒交錯，或星星點點，或化虹繞空，伴以氣爆奔流之聲，極是炫目壯觀。
　　李佑便在半空中止住劍光，遙指觸天峰道：“余師弟，你的資歷、名聲，可就在那邊了。”
　　餘慈早知他打的是這個主意，便是一笑，心中非但不懼，反而躍躍欲試——他早有此意，只是初到異地，不免要矜持幾日，如今……
　　“李佑小子，可敢與我一戰？”
　　另一側雲端，猛地一聲吼，音波掀動雲氣，如颶風掃過，吹在身上只覺得皮膚微微發麻。
　　餘慈一怔回眸，只見一團烏青沉黯的光芒撕裂雲團，轉眼就從十餘裡外沖至，露出一個高有九尺的彪形大漢，亂糟糟的頭髮隨便束成一髻，下巴刮得鐵青，兩眼則如燒紅的石炭，呈暗紅色，在眼眶內緩緩滾動，令人一見難望。
　　這個大漢從頭到腳都似乎輻射出強大的熱力，言行更是直來直去，兩句話的功夫，便能把人的戰意挑動起來。
　　如此對手，正堪一戰！
　　余慈本以為李佑會爽快地答應，卻不想他咧嘴一笑，露出滿口白牙：“劍園盛會在即，老洪你湊什麼熱鬧。這幾個月，我只和練劍的比拼，而且要有彩頭的！”
　　“劍園？這回你還想進去？”
　　被李佑拒絕，那老洪卻也不惱，摸著腦袋，把一頭亂髮弄得更糟，也咧嘴笑道：“上回你讓人家砍得屁滾尿流，差點把命都砸在裡面，這回定鼎樞機，就想報復回去？嘿，人家可未必會來了。”
　　李佑呸了一聲，臉上卻不見什麼惱意：“你不用激我，練劍的不到劍園走幾圈兒，活著還有什麼意思？別說這些有的沒的，拿不出‘祭劍牌’的一邊兒去……”
　　“有祭劍牌的又如何？”
　　高空中忽有人冷笑，隨著話音，一道冷澈透骨的劍氣穿雲破霧，沿途水汽盡都凍結，形成一道清晰的冰刺，直抵到李佑鼻尖兒。
　　李佑一愣，旋又放聲大笑：“你王九的牌子摘著才夠味兒！”
　　話音方落，他輕道一聲“小心”，隨即發力，將餘慈朝著前面的洪姓大漢扔了過去：“老洪且給余師弟安排個節目，我去去就回！”
　　“回”字猶在，李佑的身形已然不見，他眼前的冰刺也砰聲碎裂，隨後汽化無蹤。


第257章 死手
　　雖說餘慈近些時日來，神意運化愈發圓熟，但還丹修士的動作捕捉起來還是非常困難。這邊氣爆聲一動，相似的衝擊已經在數裡開外。急轉眼，餘慈這才看到一圈不斷膨脹的強芒，搗散雲層，朝觸天峰那邊撞去。
　　觸天峰上有特殊的禁制，其上岩石堅硬如鐵，能頂住修士交鋒時的強大衝擊，是離塵宗山門內少有的“切磋”勝地之一。在那裡交手，除非是鬧得太過份，否則一般是不會觸犯戒律的。
　　身畔一熱，餘慈已經來到了那位洪姓大漢的控制區域內。也不知大漢用的是什麼法器，器芒烏沉沉的，從裡向外看卻一點兒都不影響視線。而且站在其中，下方的雲氣便似凝結了一般，如履平地。
　　餘慈暗中散去凝成的神行符，對洪姓大漢一笑，卻見他正咂著嘴，盯著遠方交織的劍芒，便搖搖頭，也回眸去看。
　　說起來，餘慈還是頭一回見到李佑展現身手。從他這個位置遠遠看去，李佑的劍光之外，始終綴著一道赤紅的光邊，劍光飛動，如同飛來繞去的圓環，又跳躍如火，絕不吝於變化，軌跡難以捉摸。
　　相比之下，他的對手劍光則要黯淡許多，大部分時間光芒不顯，可是揮蕩間冰寒之氣層層鋪開，凝結周邊大氣，在碰到觸天峰上時，更是在落腳地迅速結上一層冰霜。
　　“王九……”
　　餘慈心中轉過這個名字，隨後便暗暗點頭：“原來是‘大荒朔劍’到了。這麼一說，身邊這位，豈不就是‘烏金火眼’洪千秋？嘖，這下子，實證部四代弟子中，幾個厲害人物我可是見齊了。”
　　如今余慈早不是初到山門時兩眼一抹黑的情況了，半月來，從李佑口中，從黎道士嘴裡，包括和一些新結識的同門聊天，他已經對山門內的情況有了大致的認識。
　　周鈺、黎洪、王九、洪千秋，這是實證部上千名四代弟子中，最耀眼的星星。四人均是在四十歲之前還丹成就，天資均冠絕一時，但他們可不是李佑這般剛剛定鼎樞機的人物可比，已經是步虛境界的周鈺且不去說，裡面排名最末的洪千秋，也已經結丹近三十年，此時已結玉液還丹。至於王九、黎洪，修為更是只高不低……
　　如此，李佑對上王九，又哪會有勝算？虧得他還興高采烈！
　　旁邊洪千秋哈哈笑著：“小李就是嘴巴硬，我敢打賭，碰上王九，他也就是撐上一刻鐘，身上那牌子，必然要給摘了去……王九就是看他這些天太跳脫，專門敲打敲打他！”
　　說著，他重拍餘慈的肩膀：“走吧，都知道啥結果了，也沒啥好看的。你叫餘慈是吧，和夢師妹很熟的那個？”
　　余慈苦笑著應了。洪千秋咧開嘴：“我聽老黎提起過你，咱們今兒就算認識了。對了，小李不是要我給個節目嗎，在咱們萬法精舍的地面兒上，要說節目，當然要上觸天峰，怎麼樣，師兄我安排一場？”
　　洪千秋是個爽直脾氣，說走就走，馭器速度極快，轉眼二人已經飛近觸天峰。遠遠看去，觸天峰巍巍山形垂立如劍，近看來果見其四面皆是絕壁，仰起頭隱約見得峰頂，周邊浮雲飛動，參照之物變化，便覺得這山要傾倒下來，令人心悸。
　　而在這些絕壁之上，卻有上百個人影飛縱跳躍，激起狂飆陣陣，劍光器芒耀眼生花。看到峰上的熱鬧景象，餘慈當然明白所謂的“節目”究竟是什麼意思，他是絲毫不懼，不過在此之前，他還有個問題：“洪師兄，那祭劍牌……”
　　正說著，恰好有一聲劇烈爆震從附近的山壁上炸開，遮去他後半截話，洪千秋只聽“祭劍牌”三個字，便回過臉來，揚起粗眉笑道：“好傢伙，心思不小，節目裡要包著‘祭劍牌’是吧，好咧，你等著……”
　　不等餘慈解釋，他駕馭法器一個偏轉，朝著另一片崖壁飛去，離得還遠，他就亮開嗓子，叫道：“又來個拿牌子的，不要客氣啊！”
　　餘慈正莫名其妙，肩後一股大力推動，他便如騰雲駕霧般朝著山壁直撞過去。
　　他反應很快，眼前的壘壘高崖也有一點兒天裂谷的模樣，他及時轉身，在光滑的石壁上的點了兩點，滑落七八丈，終於消去衝力，可還沒等他停穩，頭上風聲響起，忙一閃，便有一個人影貼著他的肩背滑落下去，伴之同行的還有那人連綿不絕的罵聲。
　　在那人摔落之際，有一小塊黑影迎面飛來，餘慈手疾眼快，將它握在手中。
　　“啥玩意兒？”
　　拿在手裡看了幾眼，餘慈發現，原來手中的是一塊小木牌，通體呈枯黃色，做功勉強算得上精細，在其正面用濃重的墨色寫了一個“祭”字，後面則有塗成紅色的花紋。
　　看著這牌子，餘慈心念方一動，便聽得身後虛空中洪千秋大笑道：“師弟的運道不錯，這祭劍牌也是得來全不費功夫！”
　　這就是祭劍牌？李佑和王九爭奪的那種？
　　餘慈還沒弄清是怎麼回事兒，頭頂卻是一熱，那是遭人氣機鎖定的感應。
　　餘慈抬頭，恰好在他上方十丈高處也有人看下來。那人道士打扮，鬚髮灰白，看上去有些年歲，然而面如嬰孩，紅潤光亮，倒有些道骨仙風。兩人視線一對，那道士眼中驀地射出兩道如電火般的藍光，極是眩目。
　　餘慈眼前一花，立知不好。急切之下，他全憑本能，腰間希光劍無聲出鞘，同時劍氣嘶嘯，似是攻勢，卻在瞬間化為一片霧影，似散還聚，像是被山風吹著，轉眼就到了十丈開外。
　　稍遲一線，道士已經馭劍垂落而下，劍光收束成一縷，在山壁上切出極深的痕跡。
　　“咦？”
　　那道士的聲音裡透著驚奇的味道，與之同時，洪千秋洪亮的聲音又響起來：“祭劍牌絕不能收在儲物指環裡，若是收進去，就算輸了！”
　　餘慈正想把木牌往儲物指環裡塞，聞言低罵一聲，順手放進懷裡，此時那道士攻勢又來，餘慈還沒完全弄明白是怎麼一回事，乾脆再度移位，似乎化為山間難以捉摸的輕嵐，道士劍光雖是淩厲，一時也無奈他何。
　　“嘖，霧化的啊，不痛快！”洪千秋看著山壁上的打鬥，頗有些失望。
　　要知實證部向來是“以力證道”，極重修為的強度和深厚程度，相應的，裡面修煉劍術，往往也是虹化者居多，像謝嚴就是個典型的例子。而以洪千秋的性情，自然更喜歡毀嶽崩山的劍勢，對“軟綿綿”的霧化劍意，實在提不起興致來。
　　“小傢伙應該去道德部或學理部，一窩子故弄玄虛！堂堂男兒，怎麼使不出個讓人熱血沸騰的劍……呃？”
　　正嘟噥著，眼前劍芒暴閃，那清晰軌跡攝入眼中，差點兒讓洪千秋咬掉自家的舌頭。
　　“好劍法，啊呀，糟！”
　　想也不想，洪千秋粗長的手指虛空連點，“咚咚”兩聲響，堅比精鐵的山壁時炸開兩個窟窿，生成的震波便從瞬間交錯的兩人中間搗過去，以其強勁的力量，硬生生撞開了雙方劍勢。
　　餘慈胸前衣物撕裂，祭劍牌滑了下去，被他用腳尖一挑，又飛到手上，然後便穩穩停在崖壁上。距他兩丈遠，那灰白長須的道士兩眼發直，不自覺地伸手去摸自家的脖子，那裡已經給劃破了皮，再偏一分就是大動脈，而森寒劍氣早一步已經封住了他的咽喉，若非是洪千秋出手及時，他喉嚨裡大概已經是一團糟了。
　　“真是好劍……呸！”
　　洪千秋話說半截，又罵了一聲，伸手抹了一把虛汗。剛剛真是險極，兩邊的劍光也就罷了，裡面交錯迸射的劍氣實在是淩厲狠辣，若不是他抱丹真煞近年來漸臻圓熟，換了五年前，剛剛倉促之下出手，幫倒忙的機率倒在六七成上下。
　　虛驚之後，他忍不住睜圓那對招牌似的火炭巨眼，對著餘慈訓道：
　　“同門較技而已，小傢伙怎麼一見面就下死手？”


第258章 講古
　　沒等餘慈做出反應，洪千秋又覺得自己反應過激，撓撓滿頭亂髮，嘿然一笑，又對著那灰白長須的道士說話：“都輸了你還呆著幹嗎？下去緩口氣，十天后再來！”
　　那道士也知道自己撿回了一條命，忙收回手，但又覺得不對，再一摸，才發現他留了多年的長須已從咽喉斷成兩截，簌簌落下。他也是精研劍道之人，見狀便知是餘慈發出的劍氣已近於入微入化的地步，方能斬須而粘連不斷，直到施一個外力，方才斷折。
　　實證部最大的優點就是實事求是，道士知道，雖然二人修為差不多，都是通神上階，或許自己還要老辣一些，可對上此等上乘劍術，就算生死相搏，也是他輸面為大，深深看了餘慈一眼，長歎聲中，再不多言，抱劍一禮，提氣往峰下去了。
　　此時在山壁外的虛空中，洪千秋也緩過勁兒來，卻覺得很是有趣，什麼訓斥的話也不必說了，眼睛往山壁上一掃，將周圍形勢盡入眼中，又對餘慈咧嘴笑道：
　　“既然祭劍牌到手，師弟就往山下去吧。記著了，既然你有牌子，這半邊山壁上的所有人都能出手搶奪，若你敗了自不必說，牌子肯定是人家的，但若是你著了道，被人盜去搶去這一樣。所以這牌子無論如何都不能塞到儲物指環裡去，也不能丟掉，到山腳你還能拿著，這牌子才真算歸你了……”
　　餘慈“哦”了一聲，環目四顧，山嵐霧霾中，看不清周圍的局面，但從剛才旁觀的情景推斷，此處修士密度不小。還有，剛才瞬間的交鋒雖說他勝得乾淨俐落，但必須承認，長須老道的劍術修為非常醇厚，開戰時的“瞳術”也出其不意，對方只是敗在對勝敗之機的精微把握上。若是觸天峰上的都是這般人物，想來他下山的路絕不好走。
　　當然，餘慈並無懼意，相反，他頗有些躍躍欲試。不過在此之前，他還有件事不明白。他揚起手中木牌，去問洪千秋：“這祭劍牌是怎麼回事？”
　　“耶？你不知道？”洪千秋滿臉錯愕。
　　餘慈很乖地搖頭。
　　洪千秋火眼大睜：“你連祭劍牌是什麼都不知道，還來湊什麼熱鬧！”
　　余慈滿臉無辜：“剛剛李佑師兄正想給我講來著，被洪師兄你給打斷了。”
　　洪千秋張了張嘴，滿腔的言語都堵在喉嚨裡，最後咕嚕一聲，全咽下去，末了，他也擺出了無辜的嘴臉：“嘖，這種事兒，手中沒牌兒，一切休提，還是等你下了山，把牌子攥緊了再說吧。”
　　“好啊。”餘慈用最爽快的態度答應下來。
　　無論是天裂谷還是絕壁城，他總是面對實力遠在他之上的人物，腦子裡面轉的全是以弱勝強、或是死裡求生的算計，稍差一步便有可能萬劫不復，已經很長時間沒有碰到這樣一批“難度適中”的對手了！
　　簡單地說，他手癢！
　　※※※
　　離塵宗山門高蹈於萬丈虛空之上，卻也有日升月落，光暗移換。光線的變化對洪千秋來說沒什麼差別，可是隨一輪明月破雲而出，他腦子裡只有一個念頭：
　　老子這就叫作繭自縛！
　　此時此刻，餘慈手中希光劍消去金屬形質，幾乎是貼著對手的頭皮抹去過，髮髻飛落，而遠處的洪千秋則幾乎要把自家的亂髮給揉碎了。
　　這時候，他聽到李佑嘿嘿發笑：“老洪，怎麼樣？”
　　洪千秋嘟噥一聲，話裡是什麼意思，連他自己都沒聽清，然後才咧嘴罵道：“這小子，除了玩命兒搏殺，難道就沒別的本事了？”
　　“余師弟練劍走的是野路子，不過那效果是實實在在的……”
　　李佑笑眯眯地回應，心情聽起來不錯。不過洪千秋回頭看的時候，卻見他滿身塵土，衣物多處破損，露出的肌膚上偶有血痕，髮髻上甚至結了一層薄薄的冰霜，就是在這六七月的天氣裡，都沒有融化。
　　見他這狼狽模樣，洪千秋一時心中大爽，但算算時辰，又覺得奇怪。沒道理能撐這麼長時間的。腦子多轉了一圈，才明白過來，便嘖聲道：“王九沒使出大荒劍勢？可讓你了啊！”
　　李佑半點兒不惱，因為洪千秋說的就是實情。他點頭道：“九師兄只一手‘淵冰素雪’劍，已經夠我喝一壺的了，何必再拿出壓霜底的本事？”
　　他對王九的稱呼，不像當面時那麼無禮，對此變化，洪千秋早見慣了，知道這小子就是當面嘴硬，其實對王九的劍道造詣還是相當佩服的。一笑之際，火炭似的眼珠在李佑身上一轉，又看出問題：
　　“嘖，王九也不客氣哈，你的牌子讓他拿去了？”
　　“技不如人，如之奈何？”
　　李佑掉了句文，又笑眯眯地道：“牌子丟了不要緊，再搶回來就是。呃，我是說，從別人身上……老戰怎麼樣？”
　　“就知道你小子打這種主意！”
　　洪千秋撓撓亂髮，笑?一聲，轉眼看到山崖上不緊不慢下移的餘慈，臉皮又皺起來：“阿佑，咱兄弟不說二話，你拉這小子過來，是什麼意思？”
　　“怎麼著，余師弟使劍不入你的法眼？”李佑斜睨他一眼。
　　“嘿，霧化劍意……”
　　話說半截，見李佑大有深意的表情，便有點兒尷尬，不自覺已改了口：“霧化劍意也不錯，至少那小子使來明快利索，有點兒味道。”
　　好吧，他承認，餘慈這小子的劍法，確實不是他最喜歡的那種讓人熱血沸騰的類型，相反的，餘慈使劍，冷得像冰，偏又不是王九那中寒霜飛雪，蒼茫大漠的悲概豪邁，而是直透進人骨子裡的森冷寒徹。
　　從餘慈揮出第一劍起，洪千秋從頭看到尾，共見了五場拼殺。僅從時間來看，每一場餘慈都贏得乾淨俐落，但細究其過程，便能發現，這小子每次勝出，都是在一線之間——所謂“一線”，不是“勝負一線”，而是“生死一線”！
　　也就是說，餘慈每一次勝利，都會和對手一起，在生死線上打一個滾兒，回回如此，劍劍如此。即使是洪千秋這般好勇鬥狠的人物，所接受的也是玄門正宗的戰法，又如何見過這等場面？
　　李佑說餘慈是“野路子”，又何止是“野”，分明是狠、是毒，是辣、是荒唐！
　　可一路看下來，洪千秋又覺得這是一連串無以倫比的刺激，原本在他看來不值一提的戰鬥層次，因為這獨特的劍法，時時刻刻都扣人心弦，一路看下來，他竟是不自覺冒了一身冷汗！
　　越是回想，洪千秋越覺得自己剛才的評論太綿了，說不得又一擊掌：“他怎麼想出這種劍法來的？真他娘的有才、有膽、有氣魄！”
　　李佑聽得便笑，將目光投向那邊山壁，一時也有點兒走神。其實他也是頭一回見餘慈這般使劍，以前那些道?塗?的消息，總不如實例來得生動。
　　仔細想了想，李佑覺得以前拍腦袋想出的計畫，應該修改一下：“喂，老洪，你不覺得以余師弟的風格，不適合在這裡……”
　　他不用說透，洪千秋就點頭同意：“這個層面上根本找不到能給他喂招的人，再這麼下去，不是浪費時間，就是要出事兒。”
　　說到這兒，他忽地一愣，斜眼看過去：“小李子，你又動什麼心思哪？”
　　李佑眨眨眼：“且附耳過來！”
　　※※※
　　深夜的觸天峰終於消停了些，百里浮雲散盡，正是纖月淨染天無塵，光影交錯間，山景又是一番風致。此時的觸天峰頂，安靜清幽，在一處相對避風的所在，餘慈等三人在一起，手邊散放著幾個酒壺，閑坐聊天。
　　洪千秋剛清空一個酒壺，隨手扔下峰去，笑哈哈地道：“余師弟今天做得不錯，從觸天峰上取了牌子，就等於是掛了號，以後就不愁寂寞了！嗯，既然這祭劍牌到手了，我也就給你講講它有什麼用處……小李子，你補充！”
　　李佑低罵一句，顯然對那稱呼不滿，但又怎敢和已經半醉的洪千秋較真兒？
　　“要說這祭劍牌，就要提到劍園……這劍園哪，嘿，是你們這些使劍的傢伙最嚮往的地方，但說白了，那就是塊兒墳地嘛！就是大了點兒，聽說東西直徑有七千多裡，南北更長，超過萬里，就安在咱們斷界山脈裡，占了不小的地方。”
　　“至於這劍園的來歷，要從五劫之前，也就是一萬八千年前說起，那是個劍修橫行的時代，八千劍修，自東海起，溯滄江而上，過雲中山，穿斷界山，跨天裂谷，西征無邊佛國，要讓整個修行界都臣服在那遮天蔽日的劍芒之下……好大氣魄！”


第259章 賭牌
　　“好大氣魄！”
　　洪千秋又加強語氣，重複一回。餘慈眯起眼睛，聽他講述，覺得挺有氣氛：孤冷的山峰上，半醉的大漢指點江山，渾厚的聲音似乎可以穿透兩萬年的距離，唯一有點兒可惜的是，大漢話中頗有一些諷意：
　　“八千劍修，飛騰的劍光化為萬里飛虹，橫跨萬萬里的漫長距離，結果是什麼呢？嘿嘿，還不就是折戟沉沙，八千名最頂尖的劍修，能逃回天裂谷東岸的十不存一。便是這幾百號人，也有大半無顏東歸，就留在斷界山脈之中，向咱們宗門求了塊地，在那裡閉死關……”
　　“喂，說話不能這麼刻薄啊！”
　　李佑猛敲手裡的酒壺，滿臉不樂意：“什麼叫逃回，什麼叫無顏東歸？遠征無邊佛國，以八千劍修對上億萬佛兵，血戰百日，把那琉璃淨土都化為阿鼻地獄，最後若不是佛門賭上氣運，以十三位古佛同歸寂滅為代價，打破‘六道輪回’，衍化三千世界，借將一十七位劍仙打入永淪之地……他們能贏？
　　“就算是敗了，僅原道前輩一人斷後，持玄黃殺劍，辟易八方，諸天神佛、菩薩、羅漢都卻步不前，可稱得雖敗猶榮！”
　　洪千秋重重哼了一聲：“原道東歸不久，便遭魔劫而亡，你又怎麼解釋？”
　　“那是因為……”
　　“呃，兩位師兄！”
　　眼看洪、李二要因為兩萬年前的古人爭個面紅耳赤，餘慈不得不打斷他們的爭論，撓頭問道：“那些劍修閉關、安葬的地方就是劍園嗎？”
　　洪、李二人均狠剜了對方一眼，最後是由洪千秋答道：“差不多，這些人都在西征中受了傷，又憋屈得難受，了無生趣，沒過多長時間就紛紛死去。宗門憐憫其遭遇，也沒有收回那塊地，只是稍做修葺，弄了一個墓園，供人祭奠。當然，那也不是普通的墓園。”
　　李佑接著洪千秋的話往下說：“你要知道，當初八千西征劍修，幾乎傾盡東修行界的精銳，十九位頂級劍仙、劫法宗師近五十名，真人、步虛修士成百上千計，往後近兩萬年時光，修行界都再也組織不起如此規模的隊伍。便是西征不利，退到東岸，葬於劍園的，也有兩位劍仙，十五位劫法宗師，真人、步虛修士若干。這些前輩的遺產，嘿，必然是極了不起的……”
　　餘慈大悟：“偷墳掘墓！”
　　“噗”的一聲，洪千秋把對面的李佑噴了個滿臉開花，他絕對是故意的，不如此如何能表達他爆笑的心情？
　　李佑反應古怪，只面無表情地抹去酒漬，依舊對餘慈說話：“余師弟，劍園沒有你想像得那麼簡單。至於裡面究竟如何，且稍等……老洪，你娘的去死！”
　　話音起，李佑拔劍便斬，劍飆如浪，轉眼將漫天的輕柔月色撕成粉碎。洪千秋火眼亮起，像是燃起了火，他大笑道：“早等著你呢！”
　　直面劍勢，他半步不退，身外嗡地一聲漲起烏青光芒，與劍氣相激，迸發的氣浪遠蹈百尺開外。在此瞬間，他九尺開外的強壯身軀竟似又漲大一圈兒，張手便是一片黑潮，洶湧有海嘯之音，鋪天蓋地反壓過去。
　　在二人交鋒的正中央，餘慈一個俐落的倒翻，避到十丈開外，而戰圈中央掀動的狂飆又直逼過來。那邊地上的酒壺更是直接被吹飛到山崖外去。餘慈知道，這地方是留不得了！
　　“李師兄，我去夢師姐那兒等你。”
　　“去吧去吧，我解決了老洪……”
　　洪千秋哪容得他說下去，一輪猛攻硬把他後半截言語堵回肚子裡去。李佑火大，針鋒相對地展開劍勢，半邊山峰都讓他的劍光給照亮了。
　　餘慈啞然一笑，不再管這二位，自顧自下峰去了。等他下了峰頂，夜空驟然一亮，回頭看時，那兩位已經飛上半空，在明月之下，盡情揮灑、衝擊，鬥了個不亦樂乎。
　　※※※
　　斜照的夕陽下，餘慈漫步獨行。忽聽到一聲喚：
　　“前面的可是餘慈！”
　　“正是。”
　　“聽說你說祭劍牌數面，今日我要與你比劍奪牌！”
　　餘慈停下身形，回頭去看。自從那日觸天峰奪牌之後，餘慈的生活一下子變得忙碌起來。尤其是他手中有一面“祭劍牌”的消息傳出去後，找上門來，要比劍奪牌的實證部同門就絡繹不絕。
　　這些修士有男有女，有老有少，唯一相同的是，他們都使劍，或近身搏殺，或飛劍斬空，每一個都有著不俗的造詣。
　　這正是實證部的規矩：想參加劍園盛會的，修為要在通神上階以上，步虛境界以下，長年練劍，有一定造詣者。除此之外，手中至少要有一面祭劍牌，發放的牌子的總量則是十個。而實證部符合這一條件的修士，便超過兩百人！
　　競爭之激烈，可見一斑。
　　按著規矩，有人向他提出挑戰的話，若無充足理由，是不允許拒絕的。餘慈也沒想著拒絕，正要答應，旁邊卻已有人打抱不平了：“喂喂，老弟，以大欺小不夠，還要來車輪戰嗎？咱們實證部啥時候沒品到這種地步了？”
　　“你什麼意思！”
　　路人見挑戰者確實莫名其妙，便也嘿嘿笑起來：“師弟你是孤陋寡聞了，難道你沒聽說，前天張衍張師兄已向余師弟下了戰書，要用祭劍牌質押來一場賭賽，以劍分勝負，算算時日，就是今晚！”
　　“張衍師兄？爛賭張？”
　　莽撞的挑戰者便有些發呆：“不是吧，那豈不是以大欺小？”
　　無怪乎挑戰者驚訝。要知道，在實證部，張衍師兄雖比不上周鈺、黎洪、王九、洪千秋這四位耀眼，也不如後進的李佑那般天資超卓，甚至還沾了一身好賭的毛病，以至於多年來來修為停滯不前。可是不管怎麼說，那一位仍然是已經定鼎樞機，堂堂正正的還丹修士，是當之無愧的師兄長輩，怎麼能不顧臉面地找餘慈這外室弟子比試劍法？
　　要知道，實證部還丹修士約四十人左右，其中僅有十五人位練劍，而這十五人中，又有於舟這樣的三代弟子，一般不會去湊熱鬧，真正有意去劍園的，也就是幾個四代弟子，滿打滿算，不過五人。十面祭劍牌裡，肯定有五個是專門為他們準備的，張衍就是其中之一。
　　如此，這一位正該無欲無求才對，偏偏和一位外室弟子較真兒，很有臉嗎？
　　“所以說啊。人家余師弟正是要養精蓄銳的時候，你瞎湊什麼熱鬧？”
　　莽撞的挑戰者確是有臉的，只能灰溜溜地離開，餘慈微微一笑，謝過這為他打抱不平的師兄，哪知這位師兄咧開嘴，笑拍他的肩膀：“早看爛賭張不順眼了，我壓你身上一斤玄鐵，合當賭一把孤丁，師弟要幫忙啊！”
　　餘慈無語。
　　其實連他也不知道，為什麼那位名聲不太好的張衍師兄會挑中他。不過劍園盛會在即，餘慈是無論如何，也不像錯過這個機會。
　　那天晚上，李佑和洪千秋忙著打架，只把一件事說了半截，不過餘慈回頭問了夢微，終於把事情的來龍去脈給弄清楚了。
　　所謂“劍園”之會，就其本來意義上說，應該是在一個特定的日子，進入劍園這前輩埋骨之地，祭祀灑掃，以示敬意。但在上萬年漫長時間的演變下，其含義大變，成為了一場各宗劍修，或者範圍放大些，即所有練劍修士尋覓機緣的盛會。
　　劍園之中，不僅埋葬著前輩遺骨仙蛻，還有幾百部風格各異、品質上乘的劍經秘法，早成了無主之物。而且傳說中，在那陰森的墓園裡，還有那些大神通之士殘留下的意念，化為不滅的精靈，遊蕩其間，一旦觸及，便會有積澱成百上千年的劍道妙悟融入自身，可省下百年修煉之功。
　　如此誘惑，只要是矢志於在劍道的修，哪個能夠拒絕？
　　便是餘慈這類對外物不甚看重的，也無比地嚮往。
　　夢微的總結便很精到：要看自己在宗門的地位、長輩認可、為人好壞，在小含章法會上可一覽無餘；但要確認修為、檢驗意志、自測水準，現階段，非劍園盛會不可。
　　如此精彩的場面，餘慈豈能錯過？


第260章 賭鬼
　　夜色再次降臨，離塵宗山門的坐落於萬丈高空之上，少有塵埃，因而星月光芒分外淨澈，尤其是夜色漸深之時，夜空如同綴著珠玉的黑綢，延伸向無限遠處，令人沉醉。
　　離預定時間還有一個時辰，餘慈先一步來到觸天峰，先踩踩場子。雖說他到現在也不知道，張衍為何會不顧顏面，主動與他賭鬥，但事已至此，知己知彼，百戰不殆的道理他還是明白的，修為落在下風，前期的準備也越發地重要。
　　和白日的喧囂不同，夜晚觸天峰上沒幾個人。偶爾碰到，裡面還有幾個是專門來看賭鬥熱鬧的。
　　張衍捨下顏面，和一個到山門來修行的外室弟子賭鬥的消息，經過兩天的發酵，早傳遍了山門，但還遠達不到所謂“萬人空巷”來湊熱鬧的地步。
　　一般而言，山門修士，尤其是實證部修士的生活很有規律。除去長期閉關的人外，人們都是在白天鑽研法門精義、鍛煉實戰能力，夜晚則靜心調息，吸納靈氣，增厚修為。
　　所以每當夜深時候，萬法精舍都是一片寂靜，也許賭鬥本身很讓人好奇，但專心修行的人們，都明白修行之不易，絕大多數還是能夠按捺住那小小的好奇心，堅持自家功課計畫的。
　　張衍將時間定在晚上，應該就有這種考慮。
　　在約定地點附近的崖壁上幾個來回，餘慈大致摸清了地形。當然，賭鬥是沒有限定戰場範圍的，觸天峰的每個角落都可以成為戰場，只不過，餘慈不認為他能夠和張衍纏鬥到那種程度，他也沒有這種打算。
　　“勝算不大呀……”
　　無論是李佑還是夢微，包括剛認識不久的洪千秋，都非常坦白地告訴他，張衍或許已經不是當年那個四十二歲便定鼎樞機，單槍匹馬殺入北荒，斬一宗之主頭顱而還的“貫日飛虹”了，可是，他幾十年的根基還在，多年蹉跎，還沒有完全毀掉那人超卓的劍道造詣，再加上還丹對通神的修為壓制，常規情況下，餘慈的勝算幾等於無。
　　可是，還沒有真正戰上一場就認輸，豈是餘慈的風格？
　　其實餘慈心中已有一個隱約的思路，但由於缺乏對張衍最直觀的認識，暫時難以付諸實現，也許，真要等到賭鬥開始前後，才能夠做出決定吧。
　　在崖壁上幾個縱躍，餘慈想去另一個方向看看，可才奔出數裡，視線中卻映入一物：那是月光和崖壁陰影的交叉點處，一個人半身懸空，半躺半坐在一塊凸出的石樑上，整個上半身都藏在陰影中，只有懸空的雙腿，百無聊賴地來回擺蕩。
　　餘慈正想繞過去，心中忽地一動，稍側過身，借了個角度，隱約看到了那人的臉：“張師兄？”
　　那人聽到招呼，有些驚訝地起身，往這邊看。兩人視線對上，一時都是無語：今夜賭鬥的對手，怎麼會在此時此地碰到的？
　　對於張衍，餘慈也就見過一回，不過對此人的印象非常深刻。
　　張衍給人明晰的感覺就是“不修邊幅”。不修邊幅的修士很多，洪千秋就是個例子。但張衍明顯不一樣，餘慈和他見這兩面，他都是穿著一身黑色的道袍，看上去是日不曾換過的，前襟扯開，裡面中衣也亂七八糟。此人臉上也鬍子拉碴。同樣的在洪千秋那邊是粗獷豪邁，放在他這裡，什麼“落魄”、“頹廢”之類的詞兒，就似專門為他準備的。
　　造成這種感覺的原因，餘慈覺得，或許是由於這位張師兄長得比較秀氣，皮膚白皙，偏又透著不健康的黯青。而且，這位師兄的眼神太陰鬱了，眼眶深深地凹下去，總給人以半死不活的印象。
　　“張師兄好。”
　　余慈心神安定，行禮如儀。倒是張衍明顯有些走神兒，愣了一下才點頭回應：
　　“哦，余師弟來了。”
　　“張師兄來得挺早，咱們這就開始嗎？”
　　“還是按約定來吧。”張衍又把身子躺進崖壁陰影中，懶洋洋地說話。
　　張衍說話的聲音也很特殊，話裡面似乎沒有任何的精氣神，如同重病之人的呻吟。餘慈聽得就皺起眉頭，尤其是想到眼前這人就是他接下來賭鬥的對手，心中更是不爽。
　　這就是張衍對賭鬥的態度嗎？
　　餘慈咧開了嘴，他不是不能接受失敗，但若是敗在這樣一個人手上，想想都覺得憋屈。他站著不動，盯著張衍半隱在陰影中的臉，心中回憶從李佑等人那裡得到的消息。
　　當年張衍也曾是山門風雲人物。他四十二歲登上還丹境界，雖不能說是最頂尖兒的資質，但在山門內，也是令人矚目的後起之秀，之前那北荒一戰，就是他的成名作。但不為何，他在前途無量之時，突然染上賭癮，沉溺於此，不可自拔，因賭而觸犯的戒律，讓他一年到頭，倒有三分之二的日子，在面壁思過。
　　可是越是如此，他越是變本加厲，幾十年下來，修為毫無寸進，當年進階還丹的朝氣和銳氣，也在這一場漫長的賭賽中，輸得一乾二淨。
　　就是這樣一個人，莫名其妙地找上門來，主動和他賭鬥……餘慈腦中的思路忽然清晰了些，他略做考慮，隨後就走過去。
　　“我也坐會兒。”餘慈笑吟吟地在張衍身邊，找了個容身的地方，兩人相距不過四五尺遠。
　　張衍有些奇怪，抬眼打量這位頗與眾不同的小師弟。其實，餘慈的名頭已經比較響亮了，就算是他這種沉溺於賭博的傢伙，耳朵裡也偶爾聽到過這個名字。
　　他知道，就是這樣一個二十五六歲的年輕人，已經幹出了好幾個了不起的大事。絕壁城的勢力洗牌、血僧屠靈陰謀覆滅，其後都有這個年輕人的影子。如此作為，還要超過他當年。而且性情頗是不俗，也無怪乎剛剛入門，便有那麼多人照應，良好的人緣很讓人羡慕。
　　嗯，這些事兒已經和他沒關係了，他只要願賭服輸，按照那人的意思辦就是……
　　這時，餘慈和他搭話：“張師兄。”
　　“嗯？”
　　“有一件事，我一直想問你，不知張師兄可否為我解惑？”
　　“什麼事兒，賭鬥完再說吧。現在應該養精蓄銳……”張衍語氣隨意，說著又閉起眼睛，好像這幾句話就用完了他身上所有的力氣。
　　然而餘慈並未知難而退，繼續問道：“師兄的喜好，我亦有的耳聞。說句冒昧的話，我覺得啊，以師兄你的性情，有與人賭鬥和去劍園的時間，師兄大可尋人賭上千八百盤的，何必操這個心思？”
　　這話其實頗為無禮，可張衍極是自知之明，也不動怒，嘿嘿笑了兩聲：“手頭拮据，奈何？”
　　“咦？師兄是想把牌子贏過去，再換賭資麼？”
　　餘慈倒是記起來了，眼前這位賭棍曾經創下一個很了不起的紀錄——山門曾專門下一道諭令：斷絕張衍所有修行資源的福利供應，什麼丹藥、法器、修行場地等，統統不再提供，免得再讓他取了丹藥法器，再押出去賭博。
　　如此針對性的手段，據說也是開宗立派以來，破天荒的頭一回，說是曠古絕今，未嘗不可。此令諭一下，就把張衍給逼上了絕路，他要在山門生存下去，只有靠自己去掙、去拼，才有開銷，若還粘連賭癮，必有他的苦處。
　　可就是這樣，這位仍未戒賭。如今，他只是靠著同德堂裡一些善功消息過日子，得到的善功、報酬等，也都是很快就揮霍殆盡。同門沒有人願意和他賭，他就萬里迢迢跑到北荒去，把身家輸得一乾二淨，再跑回來，繼續找活兒幹。
　　賭癮大到這種地步，恐怕也是離塵宗自開宗立派以來，空前絕後的第一人了。
　　一般而言，對上面那令諭，人們都認為是宗門長輩對張衍耐心耗盡，可餘慈卻覺得，與其說山門長輩們是看他不順眼，還不如說仍對此人抱有幻想，希望通過這一招，逼著他戒絕賭癮，重歸正途。
　　可現在看來，這法子、這心思，統統白費。
　　餘慈不是多愁善感的人，大戰在即，也不去感慨那些“可惜可歎”之類。反倒是腦中那點兒模糊的思路突地清晰起來。
　　他忽地一笑，盯著張衍的臉，雙眸閃耀如星：
　　“張師兄或許不知，其實，我也喜歡賭來著。”


第261章 輸贏
　　“是嗎？”
　　過了一小會兒，張衍才開口回應，陰影中，他似乎也咧嘴笑起來：“哦，余師弟看起來可不像是我這種人啊。”
　　他的笑容其實並沒有多少遇到同道中人的歡喜，倒似應付差事一般，再招招手，就算是重新見過。他不是傻瓜，餘慈主動搭話，開頭就說“賭”，其心思他也能猜個七七八八：
　　年輕人啊，未必有點兒沉不住氣。以弱勝強，攻心之策用在這兒是恰當的，但火候還要掌握好……
　　越是明白餘慈的想法，他越覺得沒意思，其實按著前幾天輸掉的賭局，他此時應該好好配合一下才對，否則一會兒打起來，便連傻子都能看出裡面的貓膩來！可是，面對幾十年中，已經被人說濫了的話題，張衍實在提不起力氣，哼哼哈哈幾聲後，乾脆擺擺手道：
　　“前車之鑒在此，師弟還是謹慎點兒好。”
　　下面，應該就是投我之所好了……唔，是不是應該熱情點兒，免得小傢伙後力不繼，弄巧成拙？
　　張衍還在尋思，可是餘慈的回答多少有點兒出乎意料：“好叫張師兄得知，‘賭’之一物，小弟也是深知其害，這一點，和張師兄是沒有差別的……”
　　若說別的也就罷了，但餘慈一句“沒有差別”，豈不是明指洞悉他的心思？被一個年齡小他幾十歲的年輕人如此對待，任張衍如何好脾氣，都有些掛不住臉……當然，這裡更重要的原因或許是：他知道，餘慈並非是信口開河！
　　不論怎樣，張衍已經有了回話的欲望，陰影中，他眉頭一挑，笑道：“你知我怎麼想法？”
　　餘慈用了一個狡猾但犀利的回答：“小弟覺得，張師兄是個極聰明的人。”
　　話剛說完，余慈面皮上就是一燙，張衍眸中光芒如劍，在他臉上掠過，隨又消寂。這大概就代表張衍默認了他的冒犯，餘慈後面的話也就順理成章地說出來：
　　“小弟雖知其害，然而小弟這賭性，又是萬萬摘不得的，一摘去，這條性命大概也要交待了。”
　　“哦，這麼嚴重？”
　　張衍回了一句，心中卻又有些失望，還以為是什麼了不起的說辭，原來是先用危言聳聽之法，說客之故伎罷了！他偏過頭，去看天色，估摸著還要半個多時辰，才到約定的時間，心中發出一聲呻吟。
　　余慈卻似全無所覺，只是點頭笑道：“是啊是啊，別人戒賭不成，是因為脫不開那刺激，我這卻是把性命都維繫在上面……呃，張師兄又是為的什麼？”
　　回答他的是一陣難堪的沉默。
　　餘慈也不在意，等了數息時間，仍不見張衍回答，就自顧自地說道：“張師兄可知道我最常賭哪一種？”
　　我管你賭哪一種？
　　張衍被年輕人一連串自作聰明的舉動弄得心情不佳，也沒了應付的心思，正尋思著是不是乾脆閉目假寐一會兒，哪知此一瞬間，他身上驟冷，睜目看時，卻一道寒光撕裂黑暗，直取他頭部要害！
　　你娘哦！
　　張衍差點兒脫口罵娘，類似的句子卻早在心中翻來覆去地念上幾百遍。他絕沒有想到，眼前這小子竟是屬狗的，那臉是說翻就翻！
　　兩人距離相隔不過四五尺，若僅如此也就罷了，這一劍發來卻全無先兆，且劍光至半途，劍刃已經虛化了，黑夜中觀來，好像那高崖之外的明月光芒都能透劍而入，恍惚迷離，令人難測虛實。
　　張衍不得不承認，以餘慈這個年齡、這個境界，劍技之精，委實到了一個不可思議的地步。他一眼就看出，餘慈劍道走的是霧化的路子，若不是劍氣分佈精緻入微，又豈能映入月光，宛若琉璃？
　　但正因為如此，張衍突然發現自己面臨著一個極其尷尬的問題：
　　他該不該反擊？
　　若是完全按理智判斷，他有九成九的把握能夠肯定，餘慈絕沒蠢到因為一場賭鬥，就在這兒和他撕破臉，他甚至確信，這依然是某種攻心技巧，餘慈這一劍，必然會在最後關頭停下來，由此再引出什麼說辭……
　　若他真要一勞永逸，最善莫過於什麼都不做，用冷漠的態度迫得餘慈收手，想來他也無顏再做糾纏。
　　連串念頭如電光石火，在他心頭閃滅，隨著劍氣逼近，結論越來越肯定……
　　直到他看見餘慈那對似乎已是光芒凍結的眸子！
　　“我操！”伴著心底一聲吼，崖壁陰影中，虹光舒展，瞬間壓過餘慈那一繼的月光劍霧。
　　聲勢雖是浩大，張衍卻覺得心裡憋屈。他終於還是忍不住出手，只因在劍光真正臨頭之時，他還是被餘慈的劍意所懾，抵不過那護身保命的本能。
　　不過當真正發動劍勢之後，張衍卻又慶倖他做出的決定了。餘慈劍上幾乎入微入化的劍氣，刺膚透骨，激得他的頭皮發炸，沒有半點兒留手的意思。
　　雖只是通神境界，這一劍卻有還丹氣象！
　　劍虹與劍霧相激，張衍的位置未有稍移，可余慈修為差了一個層次，則是肯定坐不住了。他彈起身子，但並非是張衍所預料的那樣退卻，而是一聲不吭，迎著鋪展開來的劍虹，自中宮直入！
　　這小子就不知道什麼叫“見好就收”嗎？張衍先是一怒，但緊接著從正面突進來的劍光，就截斷了他的念頭。
　　嗡嗡的劍氣震鳴聲在這片相對狹小的崖壁陰影中來回激蕩，迸射的劍氣將這裡填充得滿滿的，堅硬如鐵的岩石也給撕開了縫隙。
　　一劍、兩劍、三劍、四劍……張衍只數到第四劍，便再也沒了分心的機會！余慈手中利劍已經完全消去形體，只有鋒銳無匹的劍氣，在虛空中縱橫來去。
　　張衍沒有、或者說沒來得及使出他“貫日飛虹”的絕技，只用他相對相弱的近身搏殺劍術接下餘慈這一輪狂暴狂雨般的強攻。同時，他已不能將鬥劍限制在那片崖壁陰影之中，雙方縱躍飛射，如同兩隻飛猿，在觸天峰上奔行來回，倏乎間已繞了一個大圈。
　　如此激戰，早將峰上各方人物驚動，半途中已有十多個人跟上來，在週邊觀看。張衍則顧不得這些了，現在他心中完全被一個讓難以置信的事實充斥著。
　　從發劍之初到現在，餘慈竟然沒有一個守招！
　　張衍絕沒到那種“只有招架之功，全無還手之力”的地步。事實上，在這一輪鬥劍中，他不只一次發動反擊，至少有三十次以上的機會，能夠對餘慈造成致命的威脅，可是餘慈卻是視若無物，眼睛都不眨一下，依舊狂攻不止，倒是每每迫得張衍撤劍回防。
　　“賴皮招數！”週邊旁觀者中，有人這麼說。
　　賴皮嗎……張衍可不這麼認為！
　　他確實掌握著分寸，能夠保證不至於造成流血慘事，可在此前提之下，他那三十餘次反擊，淩厲程度也是每劍俱增的，到了後來，他也使得興發了，接連七八劍都是虹光吞吐，劍勢激蕩崖壁，直有撼山之威。
　　就是這樣，餘慈的劍光依舊突入進來，其放射出的氣機主導劍勢，冷厲寒澈之處，從頭到尾，未有動搖，那是真正的有進無退！但更關鍵的是，在雙方劍勢氣機交錯變化之際，張衍有一個感覺：
　　自己……慢了點兒？
　　隨著鬥劍的進行，隨著他反擊劍勢愈發淩厲，這種感覺越來清晰，越來越明確。場面會騙人，但氣機不會。張衍能夠很清楚地感覺到，對面的年輕人，是一種非常投入的心態來鬥劍的，姿態端正，進退間自有其章法，他有進無退，便有有進無退的道理，絕非是所謂的“賴皮招數”。
　　他開始明白，餘慈前面所說“賭”的意思了。
　　這不正是賭麼？用自己的性命作籌碼，賭自己的劍氣永遠快上一線，賭自己能先一步殺敵。賭贏了，自然萬事大吉，賭輸了，就將性命拋去！
　　交手至今，餘慈的每一劍都在賭，從頭到尾，全無例外！
　　恰逢餘慈又一劍襲來，張衍心頭忽然有一個衝動，驅使著他同樣無視餘慈的劍勢，揮出一記堪稱致命的斬擊，同時，他的心思前所未有的地集中，盯緊了餘慈的反應。
　　劍光如虹，在夜空中劃開清晰的痕跡。
　　兩人身形交錯，“轟”地一聲響，張衍護體真煞全力發動，迸發的衝擊再不是餘慈所能抵擋，當即被吹飛到數丈開外，撞在崖壁上，這一輪狂攻終於斷掉。
　　他隨即轉身，和麵無表情的張衍對視。相隔數十尺，雙方都沒有再出手的意思。
　　張衍先收了劍，仍盯著餘慈看：“這就是你擅長的賭法？”
　　餘慈點頭一笑：“只懂得這一手，請張師兄品鑒。”
　　張衍伸手摸了下衣領，搖搖頭：“什麼品鑒，今天賭鬥就是賭這個吧……我輸了！”


第262章 秘界
　　張衍的性格就是這樣，“我輸了”這三個字，從他嘴裡出來，輕飄飄的沒有一點兒重量。但就算如此，以他還丹修士的身份，仍然讓旁觀者們一時失聲。
　　包括某些早有準備的傢伙。
　　“過火了，過火了呀！”
　　“呃，這應該不是咱們想要的……”
　　高空中，李佑和洪千秋都看到對方無奈的表情。是的，他們兩個就是始作俑者。
　　要說兩人完全是出於善意。按照實證部“奪牌”規矩，手中有“祭劍牌”的修士，對其他人“奪牌”的挑戰不能拒絕，只是時間可以在情況允許的範圍內微調。
　　這本來是一個鼓勵內部競爭，提升修士實戰能力的妙招，但正因為是在“內部”，餘慈那種出鞘就見血的使劍方式，實在不怎麼安全。若是高頻率地戰鬥，說不定就會在一連串交手中，出個什麼事故，惹來麻煩。所以，他們輾轉找到了張衍。
　　整個離塵宗山門，大概也只有這位，既符合條件，又不會計較身份、或是“劍園”本身的誘惑之類——只要能夠投其所好就行。
　　原本的計畫是，在半放水的情況下，張衍和餘慈來上一段“惺惺相惜”的戲碼，可以在一定程度上“明顯放水”，但不要分出勝負，這樣就有理由將二人間的戰鬥名正言順地持續下去，有張衍這個擋箭牌，想來主動上門挑戰的人物會少許多。順利的話，甚至可以拉來張衍當陪練，想來會對餘慈的劍術會是一種新的磨礪。
　　這個計畫說來挺美好，其實李佑和洪千秋並沒有怎麼費心思，也沒這個必要。張衍已不是當年的張衍，但二人都相信此人操控局面的能力，控制一個通神修為的師弟，營造氛圍，絕不是問題。
　　但意外就是意外，它總是在人們忽略它時，跳出做鬼臉兒。
　　“弄巧成拙了，現在怎麼辦？”洪千秋用指責的眼神看向同夥，這個異想天開的主意，歸根結底，是由李佑想出來的。
　　李佑又能怎麼辦，他撓撓頭，末了只能毫無建樹地回答：“回頭問問張師兄，這是怎麼搞的……”
　　他有些埋怨，從某種意義上說，張衍辜負了他們的“信任”，甚至讓事情變得更糟糕了。別妄想一次“勝利”會嚇退實證部的修士們，更別說這場“勝利”的帶著濃重的不合情理的荒謬，怎麼看怎麼有貓膩。
　　長年生活在這個圈子裡，人們會首先明白一件事：要確認某件事情，最簡單也最直接的辦法就是自己去嘗試一回！可以想像，從今夜起，聽到這個消息，卻又不甘寂寞的人們，會把雪片似的挑戰書投到餘慈居住的精舍裡去——實證部向來是鼓勵這種情形出現的！
　　“不會來個血流成河吧？”
　　洪千秋多少有點兒開玩笑的意思，但想想餘慈一以貫之的劍勢，誰也不敢保證類似的情形不會出現。畢竟，餘慈的劍勢淩厲至乎偏激，這種“殺道之劍”。
　　“要不，我回去問問夢師妹？”
　　餘慈的事兒，當然找夢微最適合、可想到自己拙劣的主意造成的惡果，還有請出張衍的過程中，那些“不可避免”的犯戒行徑，李佑就打心眼兒裡發怵……不過很快，他就不必為這件事兒苦惱了。
　　“李師兄是要與我商量余師弟的事嗎？”
　　夢微聽不出喜怒的聲音就在二人身後響起，洪、李二人齊齊嚇了一跳，猛回頭，果然見到夢微正微蹙著眉頭，立在虛空中，在她旁邊，擠眉弄眼的胖子，不是黎道士又是誰來？
　　黎道士這回充當是車夫的角色，夢微傷勢未愈，難以自行馭劍飛行。也就是他的燕澤劍，馭使起來，聲勢可大可小，變化由心，才能瞞過洪、李二人的感知。
　　說起來，洪千秋和黎洪比夢微要大上幾十歲，在凡人中，已經是一兩輩的差距，可是真面對這位戒律部的後起之秀，他們還是要小心應對，畢竟，整個宗門內，能當面指斥老祖宗行事之非的，近千年來，也只有女修一人而已。
　　對此，他們都抱有最起碼的敬意。
　　李佑則更不用說，見夢微現身，好懸差點兒從天上掉下去，平日的活潑笑謔一發地飛去九霄雲外，只能尷尬笑道：“夢師妹也來看這場賭鬥？”
　　“遲了一步。”
　　夢微簡單回應，旋又淡淡道：“洪師兄和李師兄倒走得挺快。”
　　以女修的性格，說出這種含諷帶刺的話，只能證明她確實非常不滿。
　　但最終夢微也沒有再說出處置一類的話，她遙望山壁上仍是眾人目光焦點的餘慈，輕聲道：“余師弟長年漂泊在外，又自有機緣，劍中殺意易發難收，不適合同門切磋。早先我也沒想到這點，但事態發展至此，必需要冷卻一段時間。黎師兄……”
　　她轉臉去看黎洪。這裡若真論地位，其實是以黎洪為長，此人身為實證部四代弟子中第二號人物，外表和氣憨厚，其實心思淵深，鋒芒內斂，平日裡嬉笑怒?皆成文章，又是人脈寬廣，在實證部辦事，這一位是很難繞過去的。
　　黎道士卻沒有正面回應，而是搖頭歎氣，對洪、李二人道：“阿衍還是那副脾氣，枉費俺花心思贏了他那面祭劍牌過來……哎，你們兩個，可別著惱，頂多以後還個人情給你們。”
　　這倒好，黎道士不打自招，一下子成了“共犯”，讓夢微也哭笑不得。這時，胖子才撓著下巴說道：
　　“夢師妹的意思俺明白。一方面，以後余師弟與別人的比試，咱們會特別小心，免遭意外；另一方面，夢師妹，余師弟到山門是進修來著，就算現在許多長輩不在家中，但該有的還是要有，這種野路子的劍術實用不假，正宗的運劍法門，也要接觸一下才好。”
　　夢微一怔，旋即明白：“黎師兄說得是，宗門雖不是劍修門派，但所藏劍典甚豐，余師弟確實應該搏采眾家之長，也在理論上加以完善。”
　　“夢師妹說的是，俺們實證部也不會虧待宗門有功之臣。這樣，我和老洪、阿佑三人提名，為余師弟爭取一下這個月的‘法天秘界’的名額，讓他也讀讀書，靜靜心，養精蓄銳，以備劍園之旅，如何？”
　　“黎師兄費心了。”夢微躬身一禮，以示感謝。
　　李佑聽他們交流意見，心中贊同之餘，也不免腹誹：“野路子……半山蜃樓都是野路子，那我的‘無定火’算什麼？雜耍麼？”
　　帶著這個荒謬的想法，他搖頭一笑，也望向那邊。
　　正與張衍低聲交談的餘慈仍不知道，這邊正有人為他絞盡腦汁兒安排：以前怎麼就沒發現，他還是個讓人不省心的主兒呢？
　　※※※
　　餘慈背靠石壁，用一個比較舒服的姿勢倚坐在地上，半封閉的空間裡，只有頭頂那幾個圓形的孔穴透進外界的天光，使此地不顯得那麼陰森。
　　他也沒有刻意地運轉心法，但一呼一吸之間，外界靈氣醇厚如酒，自他全身各處毛孔滲透進來，天然運轉，自成體系，時間長了，便有一種醺醺然的感受，令人忍不住沉迷其中。
　　已經進來半個月了，餘慈還是忍不住感歎：在靈脈地穴修行，原來是這麼有效的！
　　這裡就是法天秘界，是萬法精舍之中，二十二個最適合修行閉關的靈脈地穴之一。即使排名靠後，但其靈氣之精純充沛，仍比山門已經相當優異的外部環境要強出幾個檔次。
　　在絕壁城時，餘慈也曾參觀過那些曾屬於白日府的修行秘地，同要是建在靈脈地穴之上，但其效用，比之外面離塵宗山門的空氣尚有不足，更不用說此地！無怪乎當初金煥挖空心思，也要把自家子弟往山門裡送。且不論人脈關係上的作用，單只是這些修行資源，就遠遠超出外人的想像！
　　餘慈這次入洞，期限四十天，如今剛過去小半，已覺得自家修為又精進一層，通神境界的底子打得愈發牢固，真不知若在此占上個一年半載，又會是什麼模樣。
　　他微微一笑，拿起身邊半開的書卷，借著些微天光，慢慢研讀上面的文字。
　　“玄元根本氣法”的優點之一，就在於心象成就之後，一切身心修行，都是自發運轉，合乎天然，餘慈要做的，僅僅是根據自身的修為進度，對心象進行微調，如此每天就有大把的時間，可以拿出來充實自己。
　　他手中這卷《入化劍經通論》，洋洋灑灑近百萬字，便是精讀鑽研，半月下來也讀了大半，偏偏還不曾誤了修行，換了旁人，也只有羡慕的份兒了。
　　讀到書卷上“神以明之，意以用之”這段的時候，餘慈正結合自身經歷，靜心體悟，靜室中忽傳來一聲冷哼：
　　“今天俺們兄弟，要讓你輸得心服口服！”


第263章 馭器
　　看到靜室內明滅的靈光，餘慈放下書卷，啞然失笑。
　　說話的正是圖家兄弟，這兩位自他入山門起，就一直和他過不去，但真要說做出什麼過分的事，又是一個也無。此前他還覺得奇怪，為什麼這二位突然不見了蹤影，進來之後才知道，原來他們也得到了進入法天秘界的機會，正在這兒苦修呢。
　　而餘慈的進入，一下就刺痛了兩兄的神經。他們就像是兩頭惡犬，對侵入他們領地的傢伙咧嘴呲牙。
　　這裡要說一下法天秘界的內部結構：此地既然稱之為“界”，其占地可說是相當廣大的。秘界分為上下兩層，下層且不管，上層就是余慈閉關的所在，約有兩裡方圓，這裡也不只他一個，而是有十人，各自佔據了一塊靈脈上的“穴眼”，也就是餘慈現在所處的石室。
　　如此環境之下，抬頭不見低頭見，圖家兄弟想善罷甘休，一時也扯不下臉不是？
　　餘慈很瞭解他二人的心思，換了個姿勢，盤膝坐好，依舊笑道：“這回賢昆仲想比什麼？”
　　“秘界內場地不便，施不開手腳，自然還是比神遊之術。”
　　幾十個字都能做到異口同聲的地步，也只有圖家兄弟心意相通的本事才能做到了。能在二十七八歲就陰神出竅，兩兄弟絕不是傻瓜，他們也知道正視餘慈的能力。
　　餘慈入山門那日，他們吃了悶虧，便知餘慈難惹，而這回餘慈進來法天秘界，則是讓圖家兄弟大受刺激之餘，腦子愈發地清醒。
　　“這傢伙何德何能……”這是大圖小圖在背地裡說的氣話，可他們不會把氣話當真，自欺欺人。
　　能進法天秘界，就證明了餘慈的能力。
　　要知在法天秘界這等環境中閉關修行，效率無疑是要大幅提升的。但實證部近年前最是興旺，弟子占了山門弟子總數的四成，僧多粥少，若想進來，要麼是按照宗門安排的輪換表，排隊等候；要麼就是顯露鋒芒，在半年一度的內部會議上，由至少兩位還丹修士提名，交由師門長輩研判，最終決定。
　　前者肯定每個人都有機會，但等待時間之長，動轍以十年八年計算；而後者要靈活得多，但如何入得師兄、長輩的法眼，也是個難題。圖家兄弟運氣算是不錯的，一直緊跟周鈺大師兄，修行至今已提名三回，有兩次都獲得通過，算是此地的常客。
　　可相較於剛入山門不足一月，甚至還是外室弟子身份的余慈，兩人這點兒待遇，就實在算不得什麼了。
　　別說人情，實證部的人情關係相較於其他三部，是比較淡漠的，大部分時間都是以實力說話，像是李佑那樣熱情活潑的，或是洪千秋那等豪邁之輩，心中也自有尺規在，真看你不入眼，大概連個臉色都懶得擺出來。
　　圖家兄弟深知此理，月來和餘慈多次接觸，慢慢地便知此人心智、修為都是一時之選，不愧是能為宗門立下大功的人物。真要面對面碰上，他們未必是對手。不過這世上不是還有個詞兒，叫“揚長避短”麼？
　　當下由老二圖日飛道：“上回比了神遊速度，你不是專修這門兒的，輸了也不認。這回咱們換一個，比陰神馭器如何？這可是修士的必修課，你可不能說沒練過。”
　　由於只是傳音，圖日飛並未凝聚陰神，現身在室內。不過餘慈還是聽出了他話音裡的興奮意味兒。顯然能夠在某個層面上將余慈全面壓制，給了兩兄弟非常棒的體驗。
　　餘慈也咧開嘴笑，沒有絲毫猶豫：“好啊，就比這個。”
　　※※※
　　法天秘界是修行閉關的所在，但這裡面的修士來去並沒什麼限制，如果你願意，完全可以在修煉膩了的時候，出去散散心之類，當然，這是計入時限的。
　　浪費寶貴的修行時限，去搞那些無聊的事，便不會被天打雷劈，也會讓外面眼巴巴守望的修士們給罵得狗血淋頭！
　　不過，餘慈和圖家兄弟的這種比賽，還用不上“無聊”之類的形容，確切地說，這應該是同門之間的切磋、較技，是實證部最推崇的修行方式之一。
　　當余慈陰神飛出法天秘界的時候，圖家兄弟的陰神靈光已在天邊閃爍，似乎在催促他快點兒追上去。餘慈心中“呵”地一聲輕笑，陰神亦化為一道流光，追躡而去。
　　必須要承認圖家兄弟在陰神修煉上的造詣。兩兄弟天賦異稟，心意相通，故而進入山門之後，就在宗門的安排下修煉《明空無見神行法》，走的是專修陰神，再以陰神反哺肉身的路子。
　　類似的修士在山門比較少見，卻別有特色，他們二人若和餘慈正面相對，也就是一盤兒菜，但若是相隔十裡、百里甚至更遠的距離，勝負猶未可知。至於讓余慈也陰神出竅和他們較量……
　　“陰神修為上，你還不行！”
　　圖家老大圖日倫意氣風發，只覺得修行以來，從未這麼揚眉吐氣過。陰神馭器的比試，全無懸念：當圖日倫控制著飛劍，一劍斬斷十丈寬的飛瀑；當圖日飛駕馭拂塵，長絲崩散，一舉洞穿近千片樹葉，餘慈便甘拜下風。
　　他是慣常用劍的，雖有幾回陰神馭器的經驗，大多還是用在照神銅鑒上，可如今，他手邊只攜著一枚僅祭煉四層，一重天未滿的道經師寶印，在運使技術上更是遠遠不如，再不認輸，就要出乖露醜了。
　　更何況，圖家兄弟還有壓箱底的本事沒使出來，餘慈對此倒是很感興趣。
　　“陰神馭器，有附魂、導意、應機三類。我們演示的僅是附魂一類，就是將陰神出竅，附在法器上，控制簡單，威力不俗，但實戰中其實不那麼適用，畢竟這世上直接毀傷神魂的法門太多了，沒有肉身的遮護，陰神是非常脆弱的。”
　　誰都有好為人師的衝動，圖日倫越說越開心，也就不介意給餘慈多解釋幾句：“所謂‘導意’即神魂守舍而神意出。讓神意作為神魂伸出的手，掌握法器，歸根結底就是‘神意運化’上的功夫。初時這很難，也許還沒有用手扔出去的距離遠，但隨著火候漸深，一裡、十裡、百里，都不是問題！我和小飛如今都能馭器百里開外，至於余師弟你，就要好好練習了……
　　“至於‘應機’嘛，這個太高深了，說是說不太准。每個人理解也不一樣，我覺得，那就像是‘我’和‘目標’瞬間的感應碰撞，像是直覺、靈光……哎呀，還是說不好，不如我給你演示一下。”
　　圖日倫說做就做，稍一定神，使陰神靜澈，面前那一柄僅四寸長，一指寬的飛劍靜靜懸浮在虛空中。
　　“我用你的肉身當目標，當然，不會傷到你，就是把這把劍插在你房間的門上……可以嗎？”
　　感覺著他做事還算有分寸，餘慈微笑做了個“請”的手勢，非常有風度。
　　圖日倫點點頭，又去閉目定心，圖日飛則為自家兄長解釋：“阿哥正在分析你的氣息，通過冥冥中一線感應，鎖定位置，這樣無論距離有多遠，都可由此氣機牽引，發動傾力一擊。看起來和‘導意’之法差不多，其實是形似而神非，爆發力要強太多，傳說中馭劍千里取人頭，就是這一招了……呃，別擔心，肯定不會傷到你的肉身。”
　　餘慈默默點頭，並不說話，只是凝神感應，體察圖日倫陰神的氣機變化。此時，他已經暗中開啟了照魂法眼，雖然是頭一回以陰神狀態用出，但效果相當不錯。
　　他這幾天和兩兄弟糾纏在一起，不就是為了學習他們運化陰神的技巧麼？
　　餘慈正仔細分辨神魂層面中，“魂源”千絲萬縷的連線。便聽“嗡”地一聲震鳴，圖日倫身前的飛劍已經消失得無影無蹤。
　　與之同時，他的“魂源”爆發出一團絢爛的彩光，亂中有序，玄妙動人。
　　“好！”餘慈失聲讚歎，倒真是一點兒不擔心自家肉身的安全。
　　“啊呀？”
　　圖日倫陡地一聲叫喚，餘慈還沒怎樣，倒把圖日飛給嚇了一跳。其實兄弟倆都明白，這“應機”馭器之法，兩人遠未到精熟的地步，只是為了在餘慈面前掙面子，才勉力為之，若是，若是出了差錯……
　　胡思亂想的念頭給攔腰截斷，圖家兄弟心意相通，圖日飛只是一時跟不上“應機”手法的爆發力而已。待明白了事態究竟，兩兄弟同時籲了口氣，但他們陰神轉過來的時候，卻都是有些尷尬：
　　“那個，那邊有人找……余師弟，你趕快回去一下。”這是圖日飛說的。
　　“呃？”
　　此時圖日倫乾咳一聲，開口道：“是張衍師兄，正在你屋外等著呢。”
　　頓了頓，他本待不說，但還是壓不住擔憂，眼巴巴地看著餘慈：“見了面，你給張師兄說一聲，那把劍……我是說，就是剛剛那把飛劍，能不能還我？”


第264章 請教
　　等餘慈三人的陰神急匆匆返回法天秘界，張衍確實就在余慈閉關的石室之外，斜倚在餘慈門上，半睡不醒的樣子。三人陰神進入，他只是抬抬眼，並無表示。
　　呃，似乎來者不善？
　　對張衍這樣的還丹修士來說，法天秘界的限制幾等於無。想來就來，想走就走，這就是強者的特權，就算張衍已經無限接近墮落，也是一樣。
　　圖家兄弟打心眼兒裡有些怵他，匆匆叫了一聲“張師兄”，便陰神歸竅去了——從禮儀上講，以陰神與人相見多少有些不禮貌。至於張衍手中握著那把飛劍，兩兄弟卻不敢吱聲，只能把希望寄託在餘慈身上。
　　“張師兄請進。”
　　餘慈也是先歸竅之後，才又開啟了石門，請張衍入內。說起來除了李佑、夢微之外，他在山門內還是首次有人登門拜訪，而且是張衍這位曾經賭鬥過的對手，地點則是在法天秘界，感覺非常古怪。所以餘慈顯得分外客氣：
　　“張師兄撥冗到此，有何貴幹？”
　　因為是修行之地，有時要演練外功劍術，石室還算得上寬敞，不過沒有請客人坐下的地方，餘慈還想著是不是要倒杯水，張衍已隨手把手中的飛劍仍在一旁，深凹下去的眼眶中，則有光芒閃動。
　　“余師弟，今來是有事相求。”
　　“呃，這實不敢當，張師兄有話請講。”
　　“請余師弟再與我賭鬥一回。”
　　“啊哈？”
　　余慈一時沒反應過來，等看到張衍直接亮出了寶劍，才明白張衍的打算，一時間為之撓頭。難道這位師兄當日認輸之後，這兩天又覺得憋屈，故而到此找回場子？
　　再打一場的話，餘慈覺得自己要倒楣了。
　　還丹修士畢竟是還丹修士，近段時間，栽在餘慈手中的還丹修士確實不少了，有幾個人的實力還要超過張衍。可要注意的是，這裡面還沒有一個是在完滿狀態下且又和餘慈正面拼殺的。
　　余慈有著極強的自信，但單憑自信還是難以打穿還丹和通神修士之間那堵厚牆。就是那夜在觸天峰上，餘慈一輪狂攻，最後迫得張衍認輸，但一直到最後，不是沒有傷到對方半根毫毛？
　　腦中很快將各方面的理由計較一遍，得出的結論是：他沒有半分贏的把握。
　　隨後，他的回答就響在張衍耳邊：
　　“好啊，再來一場。”
　　不管他想到幾千幾百個輸的理由，既然有人當面向他挑戰，又不是分生死的仇殺，餘慈沒有拒絕的理由。至於勝負，那更不是決定性的因素。
　　張衍才不管餘慈心中是怎樣的變化，見他答應，手中利劍“嗡”地一聲放射出一圈冷光，室內的溫度好像瞬間來到了數九寒冬，然後他舉劍對準餘慈，輕輕道一聲：
　　“請！”
　　他乾脆餘慈也不扭捏，同樣擎出了希光劍，雙方迸射出來的劍氣直接碰撞，原本還很空曠的石室之內，立刻就顯得狹窄起來。
　　“在這裡？”
　　餘慈漫聲說話，像是做最後的確認，便在張衍把腦袋點了一點的瞬間，他突地一聲厲嘯，劍芒自中宮透入。然而並不比他遲多少，對方的劍芒也探向他的脖子，雙方竟然都用上了同歸於盡的招法。
　　眼看雙雙濺血，餘慈身形一陣模糊，莫名地就從張衍劍下脫身出來，同時張衍也一扭身，破開他劍勢最弱處，雙方有志一同，在激烈碰撞的劍氣火花中，瞬間就換了位置。
　　石室內瞬間響起了幾計極微弱的裂帛之聲，然而余慈和張衍均未停下，速度甚至比以前更快，轉眼又是交錯而過，劍氣嘶嘯碰撞，迸濺的餘勁也利如刀刃，將石室內有限的陳設撕成粉碎，就連那一卷《入化劍經通論》也沒有倖免，碎片像蝴蝶一樣亂飛。
　　如此激烈的碰撞，就算二人都把持著分寸，也不免將附近閉關修行的人們驚動，有人急匆匆地往這邊趕，但在他們到來之前，余慈和張衍又連續兩次搏殺錯位，劍氣越發的犀利，餘慈甚至因為擋不住對方勃發的劍氣衝擊，肩上已掛了彩。
　　然後，張衍身外真煞漲開。
　　“砰”地一聲，就和那夜撞上崖壁時一樣，張衍護體真煞迸發之際，餘慈後背結結實實地撞在了石室牆上，劇烈的震盪直撼內臟，即使沒有受傷，也難過得很，一時半會兒都不想站起來。
　　光線忽一暗，卻是張衍走到近前，低頭看他。餘慈咧嘴一笑，正要說話，眼前卻伸過來一隻手。餘慈愣了愣，也伸出手去，借力站起。此時，張衍青白的臉上肌肉微動，開口說話，聲音低弱而清晰：
　　“火中取栗、妙至毫巔！”
　　毫無疑問這是誇讚，而且後面還有更多：“在關鍵氣機變化的把握上，卻是絕妙。這點上我不如你，不是一次兩次不如，是次次不如。但最厲害的是你的膽色，回回都在行險，生死僅在一線之間，依然能握住那精微變化，絲毫不走樣，無怪乎那天你能削斷我的衣領，若是你我修為等同，又或者你換一把利器……”
　　話得多了，張衍臉上也漲開一絲血氣。聽了他的話，餘慈看了眼希光劍，這把萬靈門贈送的寶劍，質地真的一般。劍之一物，尤其是他所用的近身搏殺之劍，和馭劍的飛劍、劍丸等還有不同，重材質而輕祭煉，想找一把順手的，確實難之又難。
　　不過，近日餘慈在《入化劍經通論》上頗下了一番工夫，眼界大開，便道：“若非秘室狹小，真由師兄馭劍展開，虹光萬丈，我怕是靠不近一裡之內，氣機把握再精，有何用處？”
　　張衍搖頭道：“師弟不是妄自菲薄的人，何必客套太過？再說，劍術已是末節，我贊的是師弟的心法——膽色、心志，判斷，合而為一，履險若平地，今日終知師弟那一夜所說確實不差，好賭術，好賭性，佩服！”
　　余慈一時哭笑不得，他才不信張衍不知他那天是信口開河，正想著如何應答，忽見張衍抱劍躬身，實實在在地向他行了一禮：
　　“余師弟，還請指點我這種賭術。”
　　“呃？”
　　餘慈睜大眼睛，還沒弄明白這唱的是怎麼一出，門聲響起。
　　“張師兄，你們……”圖家老大推門進來，正好看到這幕情形，當場便傻了眼。
　　張衍仍躬身不動，可圖日倫卻覺得臉上如針紮似的，心中那個悔呀……
　　他終究還是放不下那柄飛劍，陰神歸竅之後，稍緩心情，就和自家兄弟急匆匆趕來。那時候余慈和張衍正在交手，聲勢不小，把法天秘界中大部分人都吸引過來，可石室緊閉，誰也不知道裡面發生了什麼。
　　好不容易等到消停了，裡面卻一直沒人出來，誰都怕出事兒，再加上別人一攛掇，圖日倫便仗著和餘慈的幾分“交情”，推開石門，卻不想迎面就碰上這檔子事兒。
　　“張師兄向那小子低頭了……”
　　這位張師兄，雖是沉迷賭博至無可救藥，整天都是半死不活的樣子，但身份地位擺在那裡，私下裡怎麼都行，可如今被他看到，心中焉能沒有疙瘩？
　　糟、糟、糟……圖日倫腦子裡亂成一團，呆在門口，不知是該進還是退。
　　餘慈的反應還是快的，見狀便知再磨蹭下去，恐怕所有人臉上都不好看，忙伸手將張衍往上抬：“張師兄何必如此，你我兄弟切磋技藝，也是理所應當……”
　　說著漫無邊際的客套話，餘慈給圖日倫使了個眼色。那小子終究沒笨到家，“啊”地叫一聲“我的劍”，神意運化，將已被劍風吹到角落裡的飛劍收回，然後轟隆一聲合上石門，又將內外世界隔絕。
　　張衍也沒有和餘慈在禮數上糾纏，他直起身子，深凹的眼眶裡卻似著了火，灼灼生光：“余師弟，我需要這個！”
　　他話中裹的是餘慈從未在他身上見識過的沉重力量。
　　這一刻，餘慈仍不知道他話中的真正含義，但卻鬼使神差地點了點頭。
　　點頭之後，余慈莫名地有種感覺，眼前男子似乎想做一個幅度極大的轉向，而轉向的舵，一邊由他本人抓著，至於另一半……
　　餘慈搖搖頭，把希光劍歸鞘。
　　說實在的，這感覺真古怪。


第265章 預位
　　“聽說這幾天你一直和張師兄混在一起？”
　　“嗯。”
　　“他主動去找你的？”
　　“嗯。”
　　“天天比劍？”
　　“嗯。”
　　“照哇，你怎麼做到的？”
　　“誰知道？”
　　余慈被李佑堵住盤問，坐在椅子上動彈不得，一臉無奈。兩人的聲音已經壓得很低了，但相對于周圍安靜的環境，還是顯得有些喧囂，使得經過的修士都用很古怪的眼神看過來。
　　之所以是這樣的態度，是因為這裡是靈霄閣！
　　這時李佑還不放過他，湊上去問道：“說說嘛，至少讓我明白，張師兄哪兒來的這麼大的勁頭，以前他十年練劍時間加起來，也比不過這幾日……”
　　餘慈心中叫一聲“娘”，指向旁邊那個正垂頭瞌睡的人物，正是張衍。他苦笑道：“張師兄就在這裡，李師兄你想弄明白，何必捨近求遠？”
　　“不帶這樣的啊！”
　　李佑大為不滿：“咱們的交情可是比老張那邊強多了，喜新厭舊也不能太明顯不是？”
　　不過以他的飛揚跳脫，說這話的時候，也把聲音放得更低，免得把張衍給惹醒了。其實李佑雖是剛剛定鼎樞機，比不得張衍資深，但二人境界類似，且後者蹉跎數十年，真打起來，也是勝負難料。
　　只是張衍現在的精神狀態很古怪。憑著還丹修士的靈覺，李佑覺得，還是不要招惹的好。
　　越是這樣，他心中的好奇心越重。他不明白，餘慈究竟是使了什麼手段，能讓張衍這樣幾乎不可救藥的人物，鐵樹開花、枯木逢春、老蚌生珠……呸呸呸！
　　李佑胡思亂想的時候，腳步聲響起來。
　　兩人都從中聽出來者的身份，一時都是噤聲，且都站起身來，便連一直縮在角落裡打瞌睡的張衍，都睜開眼睛。
　　一位鬚髮花白，身材瘦小的老人慢吞吞地從旁邊高高的書架中間走過來，徑直到他們前面擺放的桌台前坐了，眼角都沒掃他們一下。
　　余慈和李佑對視苦笑，末了還是由餘慈上前一步，行禮道：“朱老先生。”
　　這回餘慈拿出寶貴的修行時間至靈霄閣，自然不是來陪李佑聊天，而是來賠禮道歉的。
　　他那天和張衍比劍，讓居室遭了一場劫難，裡面的物品盡被劍氣粉碎，那一部《入化劍經通論》也在其中。這部經卷乃是他進入法天秘界閉關之前，從靈霄閣借出來。以他外室弟子的身份，能從靈霄閣借書出來，且是這種大部頭的著作，全是憑了朱老先生贈給他的玉板。沒想到入手沒幾天，便給毀掉。不來賠罪，又能如何？
　　朱老先生雖不理他們，但也看不出有多麼生氣，只是隨手翻閱桌上的紀錄，餘慈便趁這個機會，把前因後果解釋一遍，又誠懇致歉，願聽從朱老先生發落。
　　對此，朱老先生倒是輕描淡寫：“一部《入化劍經通論》，又不是孤本，也算不得什麼。既然你在實證部，便用善功來償吧。這部書可值善功一萬五千，你交上就是。”
　　“呃……”
　　余慈看出來朱老先生確實不在乎一部書的損失，也沒有刻意為難他，但越是這樣，他越尷尬。一萬五千善功是什麼概念？宗門一等一的丹法《太清金液神丹訣》，在善功榜上也就是一萬善功而已。
　　當然，這種級數的善功數量對山門精英弟子來說，並非是什麼不可觸及的大數目，只要常去同德堂，接一些相對高難度的善功消息，攢個十年八年，也就是了。可要餘慈現在拿出來……
　　朱老先生並不知道他隨口一句話給餘慈造成了多麼大的困擾，很快就換了一個話題：“我要你為含章法會準備，準備得如何了？”
　　餘慈還在為那一萬五千善功的數目頭痛，聞言愣了愣才回過神來，又和李佑對視一眼，方道：“弟子深知自家位卑人輕，資歷淺薄，正準備去劍園歷練，積累些名聲，不至於丟您老的面子。”
　　“哦，那我還要多謝你了。”
　　朱老先生輕拈花白的鬍鬚，臉上似笑非笑：“劍園，嘿嘿，你就這麼肯定，去一趟劍園就能保住我的面子？”
　　“這個……”
　　余慈不知朱老先生話中之意，方一遲疑，便又聽老人道：“含章法會約略在年底，劍園開啟則是十一月份，若是一切順利也就罷了，稍有個意外疏忽，你可未必能趕得上。”
　　“弟子必然謹慎。”余慈應了一句。
　　“謹慎當然是好，我舉薦你去沒有問題，你有了名聲，也更好結交朋友。但有一點你是否想到了：含章法會雖是個清淨所在，總也有切磋交流，你去了，拿什麼去和別人切磋？論經問道？闡義談玄？又或者……討論怎麼拔劍殺人麼？”
　　餘慈啞然，這時他才發現，原來這位老先生對他前去劍園，甚至是修煉劍術，似乎頗有些不滿？
　　他瞥了李佑一眼，要說此途徑，可是旁邊這位大力支持的。李佑臉上果然有些尷尬，但更多的還是不服氣，便嘟噥道：“能在劍園裡走一遭出來，誰敢輕視了？”
　　“所以你們實證部每每在含章法會上丟人現眼！”
　　朱老先生當真是一點兒都不客氣，他冷瞥了李佑一眼：“論影響，劍園吸引全天下的劍修前來，在裡面稍有個動作，揚名立萬確實容易，小含章法會比之差了不少。可是，那小含章法會上，專門為三十年後的高級別法會準備的‘預位’名額，劍園可給得出麼？”
　　李佑當即張口結舌，說不出話來。
　　見他模樣古怪，餘慈也是奇怪：“什麼是‘預位’？”
　　“所謂‘預位’就是給你在最高級別的含章法會上留位子”
　　回答他的是一直窩在角落裡的張衍，他抬起臉，聲音難得有點兒氣力：“這個余師弟應該爭取一下，小含章法會每四年舉辦一次，每次均提出三個、總計三十個名額遞交上去，一旦成功，就在全修行界級別的含章法會上掛了號，成為‘三千英傑’之一，也就是修行界萬眾矚目的後起之秀，自然就是宗門核心弟子……是這樣！”
　　他和李佑一起恍然大悟：“這倒是個登堂入室的捷徑！”
　　餘慈心頭也是一跳，朱老先生的用心就是這個嗎？從外門弟子一躍成為入室弟子，從此長居山門……這可是個天大的人情啊！
　　朱老先生對他們的判斷不置可否，倒是盯著張衍看了半天，方道：“你爛賭的習性已入膏肓，心魔根植，永無驅除的可能。我原本以為你這輩子完了，卻沒想到你還有這死中求活的一招……賭到頭來，終於要壓上自家性命了？”
　　張衍微微一笑：“原來就有考慮，只不過沒有確切的路子，在此還要多謝余師弟的指點。”
　　“你們說的，什麼跟什麼啊？”李佑大呼小叫，姿態誇張，不過是要借此問個明白而已。
　　此時，有一道清柔平靜的聲音響在他們耳邊：“張師兄重現生機，可喜可賀。”
　　張衍一回頭，便咧嘴而笑：“確實可喜，至少換了賭法之後，以後夢師妹要抓我面壁，也不是那容易了。”
　　說話的正是夢微，她不知何時到了這裡，仍是一身玄黑道袍，手持拂塵，緩步走近，向眾人團團一禮，禮數周到。最後才對朱老先生說：“按先生吩咐，取了此物來。”
　　說著，她便從儲物指環中拿出一樣圓盤狀的東西，交到朱老先生手中，未等人們看清那是什麼，她又轉臉，目注張衍道：“生機固然可喜，然而張師兄放棄玄門正宗，改以心魔精進，我是不贊同的。”
　　張衍打了個哈哈：“求同存異罷了。”
　　他不想在這個話題上多說，乾脆站起來道：“我還有事，先走一步……余師弟，我在萬法秘界等你。”
　　看著張衍走出房間，李佑皺起眉頭：“怎麼著，真是心魔精進法？”
　　夢微略一點頭：“張師兄已主動向戒律院報備，等諸位師長回返之後，再行討論。”
　　說著，她視線轉向餘慈，秀眉舒展開來：“不管如何，余師弟能喚回張師兄的生機，都是一樁功德。”
　　餘慈笑了笑，沒有吱聲。
　　所謂“心魔精進法”，是一種快速增長修為的法門，它建立在心魔不靖，修為受阻的基礎上。此法與玄門正宗煉氣術不同，非但不及時清理心魔，甚至通過種種方式，引導心魔激發人身潛力，達到突飛猛進的效果。
　　“這已不是玄門金丹大道，而是有邪功的特質……這就是張衍轉舵的方向嗎？”
　　回頭一定要問個清楚！
　　餘慈剛有了決定，那邊朱老先生又把話題扯了回來：
　　“不說這些題外話。餘慈，你可認得這是什麼東西？”
　　最先說“題外話”的人物不就是你嗎？餘慈腹誹一句，但還是定睛看去，只一眼，他就“呵”地一下叫出了聲：
　　“符盤！”


第266章 教訓
　　進入餘慈眼簾的物件，正是剛才夢微遞過去的方盤。一眼看上去確是四四方方，比巴掌略大，裡面挖開了一圈又一圈密密麻麻的溝回，排列非常整齊，其邊角略呈弧度，以至一眼看去，竟有種“以方呈圓”的奇妙感覺。
　　這樣特殊的造型，除了符盤，餘慈沒見過第二種。而且，這東西真的是好面熟！他遲疑了下，試探性地道：
　　“難道是……射星盤？”
　　他所指的“射星盤”，正是在天裂谷初涉血僧陰謀之時，在證德和尚眼皮底下得來的符盤。當時此盤是由萬靈門的胡柯埋在地下，妄圖擒殺鬼獸，沒有得逞反而是盤毀人亡。余慈入手時，射星盤已經嚴重扭曲，而且上面還被人刻下複雜的符紋，失了符盤本意。後來是解良將之拿回山門，承諾幫他恢復原貌。
　　夢微卻是搖頭。餘慈一怔：“不是嗎？”
　　“我也不知。是先生吩咐我，到魯德魯師伯那裡取來。”說到這兒，她又向朱老先生道：“魯師伯已去九天外域，這符盤是班師兄按著魯師伯的吩咐，從‘六陰真水池’中取出來的。”
　　“那便是了。”
　　朱老先生拈須而笑：“我也不知這符盤來歷，但東西卻是解良托我交給你的，你叫它什麼，就是什麼吧。”
　　說著將符盤遞過來。
　　那就肯定是射星盤沒錯了。余慈接過符盤，稍加摩挲，感覺手感似熟悉又陌生。此時符盤早不復初入手時那扭曲的模樣，顯得溝回排列更為齊整，且更關鍵的是，符盤上面那些細密繁複的符紋已經給抹消乾淨，不留半點兒痕跡。
　　按照解良的說法，這才是一個符盤的真面目，是戰鬥中迅速凝聚符籙的上等工具和利器。
　　餘慈在這邊打量，老道便笑著攛掇他：“何不試試？”
　　“試試？”
　　餘慈記得當初在止心觀，解良授課，教給眾人周天運盤術，同時也說過，真正運使符盤，還是要通曉符籙真意，畫符通神才行。這兩條，前者餘慈自那堂課後，從未用過，早忘了七八成，至於後者……他想了想，決定還是別現醜的好，便搖頭道：
　　“我從來沒用過符盤，符籙什麼的手也生了……”
　　這話算是謙虛，但也是實話。他擅長符法沒錯，但所用的符法層次大都不高，除了一些特殊的物件，對敵時很難說一擊致勝。尤其是玄元根本氣法奠基之後，符法、修行、祭煉三者合一，不分彼此，他精研符法的時間也少了許多，而是用祭煉或調息來代替。
　　朱老先生聞言一怔：“你不用符法，對敵時用什麼？”
　　“自然是用劍。”李佑搶先為餘慈答了，他笑哈哈地道：“先生還不知道吧，余師弟一手霧化劍意，其玄妙處不在宗門化離劍訣之下，嘖，那夜和張衍師兄賭鬥，竟然戰而勝之……”
　　他正吹著牛皮，忽地見到朱老先生的臉色，舌頭突然打結，再沒能說下去。
　　朱老先生一眼將李佑震住，眉頭皺緊，逕自問餘慈：“你用劍多一些，還是用符多一些？”
　　余慈和李佑、夢微交換了個眼色，最終還是實話實說：“多是用劍。”
　　“多多少？”
　　“呃……”
　　他這邊一遲疑，朱老先生便盯著他的臉。餘慈心裡奇怪，但也不願瞞什麼，就道：“近段時間對敵，絕大多數都是用劍了。”
　　“喔，用劍……”
　　朱老先生的臉色說不出是個什麼模樣，他再開口的時候，清臒的面容卻還算平靜：“既然用劍，你的劍拿出來讓我瞧瞧。”
　　余慈聽話地解劍送過去，朱老先生把劍拔出半截，便是一聲冷笑，也沒說什麼，隨後把劍擱在桌上，又道：“除了劍，你身上常用的法器又有哪些？”
　　這是要掀家底啊。非但餘慈，包括夢微和李佑都糊塗了，餘慈想了想，開始往外搗東西，然而他才拿出兩件，即道經師寶印和載有誅神刺旁門的紅紗，朱老先生就叫了停：
　　“你直接告訴我，你身上祭煉三十層、五重天以上的法器有幾件？”
　　餘慈無語，別說五重天，就是三重天、兩重天的也沒一件！
　　他手邊用得上的法器也有那麼三五件，用處也都不小，但入手的時間短，頭緒又多，祭煉層次就見不得人了：雙鉤索化成的宮絛祭煉兩層，道經師寶印祭煉四層，手邊的紅紗倒有六層，還是為了易寶宴緊急下手的。
　　照神銅鑒好一些，是用“一器一法”的手段祭煉，日日不輟，但想來也就在十五六層之間，算起來，幾件法器的祭煉層數加起來，也就是剛碰到朱老先生的標準。
　　對了，和他手中紅紗同源的百芒化靈紗倒是一件將近三重天的法器，但那是褚妍生前祭煉的，餘慈拿到手之後，也就是草草祭煉六層而已，根本發揮不出來其全部的功用。
　　翻一遍家底，餘慈不免有些尷尬。朱老先生早就看出他的根底，淡淡道：
　　“既然你準備去劍園，我們就事論事，談談出行前的準備。散修和小門派不論，各大宗門通神上階的修士，配置的法器最起碼也是祭煉三十層以上，實際以六重天為主，還丹修士則是將七八重天的法器作為主流配備，你要去劍園，免不了和這樣的人打交道。真動起手來，你怎麼應付？憑你那把破劍，還是其他的連三重天祭煉都達不到的破銅爛鐵？”
　　其實餘慈很想說，有些東西並非純靠祭煉層次，不過現在傻子才和朱老先生強嘴，更何況，老人說的全在理上。
　　那他該怎麼回應呢？他再看夢微和李佑，女修露出一個愛莫能助的表情，李佑則是乾脆別過臉去，只做不知。
　　餘慈很久沒有遇到這麼窘迫的場面了，偏偏又生不起氣來，只能苦笑著“送死”去：“那個……隨機應變吧！”
　　“砰”一聲響，老人重拍桌案，把李佑後半截話全堵回肚子裡去：“孺子不可教也！”
　　看老頭吹鬍子瞪眼，余慈在心裡翻白眼兒，還記得上回見到這位老先生，收穫的評價可是恰好顛倒過來的。
　　“你的《上清聚玄星樞秘授符經》呢？這本符書，乃是當年上清宗魏大先生編制的《上清無量大典》中的一冊，由魏大先生親選一千四百五十四個最具代表性的符籙收錄其中，按部就班修習，可收事半功倍之效，有此符書，你又修煉玄元根本氣法，正是相得益彰。一日修行，抵人十天，可你看你幹了什麼？”
　　朱老先生體形雖瘦小，此時卻是中氣充沛，聲音宏亮，在安靜的書舍中更是了不得，一時間周圍埋頭找書的修士都探頭探腦，不知道這位一貫和氣的老先生，為什麼發這麼大的脾氣。
　　餘慈不是讓人幾句話便給動搖之輩，但眼下卻因為之前毀了書理虧，也知朱老先生沒有惡意，只能垂頭聽著。
　　哪知朱老先生訓斥幾聲還不解氣，竟不知從哪兒拿出個書卷，劈頭蓋臉地敲下來，上面並無絲毫內息，可架不住這太狼狽不是？尤其是周圍那些修士的視線齊齊落在他身上，又是瞠目又是好笑，餘慈有生以來，還真沒碰到過這種場面，一時大為尷尬，又不好還手，只能護著腦袋往後閃，一臉鬱悶。
　　還好，老頭兒敲了幾下，便讓夢微和李佑上前攔著，連迭地勸阻，朱老先生看起來修為並不高，掙了兩下不成功，便怒道：“放開我，我不和他一般見識！”
　　夢微便先松了手，李佑乾笑兩聲，又把老先生半挾著，放在桌後的太師椅上上才鬆開，然後有多麼遠就閃多麼遠。
　　經了這麼一出，朱老先生倒是平靜了些，就坐在椅子上，沉沉道：“我相信你的劍術遠超同儕，是對敵的不二選擇。然而你終究不是劍修，劍使得再好，能聚煞歸元，生就‘劍胎’麼？你的造化終究還是在金丹大道上，想要金丹，你的劍帶不來，但你的符法玄功卻能做到！
　　“我曾聽解良說起過，你心志不俗，有長生向道之心，所以我說的你肯定明白，只是你為眼前的強大迷了眼，把這些道理給忘記了！是不是這樣？”
　　不管餘慈心中想什麼，此時都只有點頭應是。旁邊的夢微和李佑都是苦笑，他們也都是練劍的，朱老先生幾句話，可說是把他們也一杆子放翻。
　　朱老先生也不為已甚，揮了揮手：“你要去劍園，我不攔你，但那些破銅爛鐵實在沒什麼用處，祭煉也不是一朝一夕。這樣吧，你今後一段時間，每天到這兒來兩個時辰——陰神到了也行，我傳你一部‘諸天飛星’的符籙……”
　　餘慈一愣，卻是沒想到有這種好事兒落到他頭上，非但是他，夢微和李佑都是驚愕，沒想到事情竟是這般峰迴路轉。還好余慈是最機敏不過的，當下躬身拜謝。
　　朱老先生瞥他一眼：“罷了，日後好好習練就是，要知道，劍意入微，未必就強得過符法通神！”
　　幾個小輩都是面面相覷，忽然有些醒悟：剛剛，或是不小心刺痛了這位老先生的自尊心？


第267章 過海
　　餘慈從深沉的入定中醒來，手中道經師寶印發出柔和的白光，照亮方圓十尺區域。張衍就站在他身旁，低聲指揮著圖家兄弟：“不要洩勁兒，注意控制流向。”
　　稍定了定神，從心內虛空那奇妙的天地中徹底脫身，餘慈感覺到，他的身子略有些搖晃，剝離張衍的話音，耳畔就是水流沖刷的微響，他身下的竹筏便在其中微微起伏。
　　在白光區域之外，是黑沉沉的空間，餘慈運化神意，將道經師寶印的光芒收斂，這邊光線昏暗下去，而週邊黑暗中，則有一層朦朧的藍光泛起，無邊無際，延伸到視線的盡頭。
　　這是一片藍海。
　　餘慈今生還沒有見過大海，不知道傳說中無邊無涯的水天景色，是否與此有些相似之處。不過，他們到這裡來，也不是為了看景的。
　　這裡是法天秘界下層。
　　法天秘界分為上下兩層，餘慈和圖家兄弟等人就在上層閉關，其實人們都知道，下面一層，也是可以用作修行的，裡面的靈氣純度比上層只高不低，其濃郁程度甚至凝滴液化，成為一片無邊的靈氣海洋，也就是餘慈等人現在乘筏飄流之地。
　　不過，這裡同時也是離塵宗山門屹立於虛空之上的根基之一，內裡禁制重重，就算知根知底，一個不慎觸發了，說不定就要形神俱滅，故而宗門對入其中的弟子要有很多限制，一般來說，至少要是還丹境界之上，才有機會入內一遊。
　　至於在上層修行的弟子，屁股底下就是廣大靈海，可以說他們就是吸納著靈海的蒸氣增進修為的。蒸氣已如此，靈海本身又如何？據說鑿穿十丈崖層，便可觸及。可惜，這裡洞壁、地面上都有禁制，異想天開要動手的，有的是苦頭吃。為此，弟子中有搞怪的，便作歌曰：
　　“法天之有鑊兮，煮靈海於其中；法天之有箅兮，蒸吾類於其上。”
　　“鑊”即大鍋，“箅”乃蒸籠，如此形容，還算形象。不過說又說回來，山門弟子中想給“蒸一蒸”的，已不止千百，至於要“煮一煮”的，十個裡面恨不能有十一個！
　　如今餘慈就在令人羨煞的“煮一煮”的行列中。
　　他能進來，毫無疑問是沾了張衍的光。以張衍身份，出入法天秘界並無限制，進入第二層，也只需要報備一聲，至於攜個人下來，只要沒有人和他較真兒，也沒關係。
　　“差不多到了，準備！”
　　張衍的行動相乾脆，尾音還在耳邊回蕩，餘慈腳下的竹筏已經憑空消失，身上一涼，全身都浸泡在藍海中，直墜下去。那竹筏本就是張衍祭煉的一件法器，尋常的物件也很難在這片藍海中保持形體。
　　在水下，余慈按照張衍的提示，做了一個深呼吸，果然，在這裡可以正常呼吸，只不過呼進呼出的，不再是尋常的空氣，而是精純至極的靈氣液滴。他眯起眼睛，緊跟前方張衍的身形，在他左右，圖家兄弟以陰神之身緊隨。
　　張衍一直在沉降，速度如箭，餘慈緊隨其後，身體與水體激烈的摩擦，使得周圍溫度驟升，似乎在烤炙皮膚，阻力卻是越來越小，這是凝為液滴的精純靈氣重新氣化的現象。
　　餘慈包裹在裡面，初時只覺得熱，後來熱氣滾沸，自毛孔浸入，他便像是浸泡在酒水中，幾乎給熏得醉了，感覺比在上層的“蒸籠”裡可要強烈太多。體內“先天一氣”受到刺激，分外活潑，在體內蒸騰流轉，漸漸的竟似與這精純元氣失了界限，化在裡面。
　　“跟緊了！”
　　張衍再次提醒，非常及時。這時候餘慈肉身的感覺都開始模糊了，張衍的聲音便如同一個冰塊，直塞進衣領中，讓他激零零打個寒顫，肉身瞬間變得實在起來。
　　“小心些，在這裡化去心神，沒人幫你們再聚攏起來！”
　　張衍是對圖家兄弟說的。無論是余慈還是張衍，都低估了這二人的臉皮厚度，聽說他們到法天靈海中修行，就死皮賴臉跟過來，又是以陰神出遊，若非早準備了護持陰神的法器，此時早給融化掉了。僥是如此，二人陰神也是閃閃滅滅，形體扭曲，看上去非常可怕。
　　“還有多遠？”
　　餘慈警醒之後，便再不懼這濃郁到可以融化心神的精純靈氣，但圖家兄弟的情況看上去可不妙。
　　“馬上……沒感覺到嗎？”張衍的聲音此時顯得有些縹緲。
　　餘慈凝神，果然發現有一波波震盪從週邊靈海中傳遞過來，細細感應，那實是一股龐然吸力，帶動靈海深層元氣，形成巨大的漩渦。現在，他已經看到週邊海水流動的軌跡了。
　　“這裡就是通往山門之外的閘口，是內外元氣交迸轉化之地。要順應流向，一鼓作氣沖出去，不能硬抗！”難得張衍說得詳細，甚至他還主動放慢速度，以照應後面三人。
　　餘慈沖他點點頭，手中道經師寶印鋪開一道白光，其中有千百顆星光，橫亙其中，有若一條縮小的天河，在藍海靈波中降下，照著這邊幾人當頭一刷，當即星光附著身上，如同披了一道星鑽點綴的外袍。
　　張衍也就罷了，圖家兄弟受這天河星光一刷，立時覺得有一層屏障隔絕在陰神和藍海靈波之間，便如一個篩子，將過量的元氣蒸騰之力排開，使陰神壓力驟減。對比如此強烈，讓二人喉嚨裡一個“好”字差點兒就蹦了出來，好險給壓住了。
　　但就是如此，二人也不由得面面相覷：“這樣的符法……餘慈他也能使出來？”
　　從某種意義上說，圖家兄弟也算是現階段和餘慈最“親近”的幾人之一了，餘慈大部分時間在法天秘界中修行，和圖家兄弟比鄰而居，雙方又經常“切磋”，他修的什麼，煉的什麼，圖家兄弟都知道，可越是如此，二人就越是難以置信。
　　他們兩個專修陰神，其攻伐之道往往就是馭器、符法之流，對餘慈的手段認識更為深刻。
　　“傾滄浪，灑星光，亙古長河繞天疆。”
　　這是“天河祈禳咒”，絕對上乘的符籙秘法，若是修為足夠，一道符光罩下，便有天河星光繞體奔流，結成法衣，可辟萬邪，尋常三五重天的法器迎面直轟都未必能夠撼動。
　　餘慈現在還差得遠，但隱然已有氣象在此，護體安神，功效一流。
　　“阿哥，這就是他從靈霄閣學來的本事？”
　　“唔唔……”圖日倫面對兄弟的疑惑，也不知該怎麼說才好，末了才勉強道：“靈霄閣朱老先生深不可測，那個，自有授業之法。”
　　這理由連鬼都不信，實際上，他們隱約是知道其中某個答案的。
　　兩人心意相通，齊齊冒出一個念頭：“畫符若知竅，驚得鬼神叫……此人在符法上已知竅通竅，得傳玄元根本氣法，再以此演化符籙，精進神速也是理所當然的事。”
　　這一點就是餘慈的優勢了，圖家兄弟羡慕也羡慕不來，倒是有個念頭越發地強烈了：“這人有如此根基，若還不能在符法上精修猛進，老天爺都要咒他了啊！”
　　便在圖家兄弟一團混亂的思緒中，兩人兩陰神已經深入到藍海深處的漩渦裡，在激流中飛速旋轉沉降，身畔隆隆之聲已經壓過了一切。
　　對強大力量的擠壓，餘慈倒不在乎。此時他睜大眼睛，看著漩渦深處，那一點越來越明晰的光芒。
　　“到了！”
　　在張衍的沉喝聲中，兩人兩陰神體外的壓力驟然一輕，已經從藍海深處甩出去，瞬間進入到外間無窮無盡的虛空中。
　　高空罡風呼嘯，鋒利如刀，“颯”地一聲，餘慈和圖家兄弟身外的天河法衣便給吹得光芒明滅，隨時都有崩潰的危險。這裡的罡風吹刮，竟然比藍海蒸騰元氣的壓力還要大上許多。
　　“喝！”
　　張衍在此刻發威了，他手上微動，便有一道虹光飛架蒼穹，當空微弧，形成一個巨大的斜面，上面波光瀲灩，卻是劍氣與高空罡風相撞產生的波紋。憑藉他精純的抱丹真煞劍氣，暫時護得餘慈等人周全。
　　在來此之前，餘慈和圖家兄弟已經知道，這裡不是別處，正是遠去大地五千丈之遙的罡風帶最頂端。
　　由高空十裡到三十裡左右這段區域，人稱“罡風帶”，九天罡風常年勁吹，尋常修士只要修為未至還丹境界，周身氣機未能圓融如一，不知不覺便要被罡力侵入，損傷根本。
　　要說離塵宗山門已經是在萬丈高空之上，卻有護山大陣維持，免遭那罡風之苦。偏偏從閘口出來，已經是護山大陣邊緣，防護之力大減，餘慈和圖家兄弟到此來，就算有張衍護著，也無疑是冒著風險的。
　　餘慈掃了眼劍虹外圈的波光，伸手哈了口氣，似乎憑著這個就能消減高空寒氣，然後他扭頭看向剛剛出來的地方。那裡雲氣吞吐，浩蕩如海，一個沖刷就是三五裡路出去，其濃厚的雲霧，倒把離塵宗山門遮蔽，從餘慈這兒，只能看到隱隱的山峰，如堆疊的白絹中淡淡一點水墨，縹緲如畫中。
　　圖家兄弟雖是山門的老資格了，也沒有看到過這般景致，一是都有些發呆，末了還是圖日倫先回神，開始賣弄見識：
　　“這裡就是離塵宗山門四萬八千個元氣轉化閘口之一，每日都有無窮元氣從這裡噴射而出，汰去陳舊濁氣，再從無盡虛空中之中，攝取新的靈氣進去。”
　　餘慈嗯了一聲，又單手搭篷，往山門外的無邊虛空望去：
　　“不是說山門之外，霧流獸氾濫成災嗎？怎麼一個不見？沒這玩意兒，明天期限到了，我還不上善功數目，夢師姐可是要拿我去面壁的！”


第268章 青虛
　　“不是尋常的霧流獸，而是遭到魔化的那種。還有個名目叫‘青虛魔影’，擊殺或擒捉這種東西才能換取善功，否則你抓上萬兒八千的，也沒半點兒用處。”
　　圖家兄弟現在對余慈的看法天天在變，唯有嘴上不認輸，圖日飛便嘲笑道：“青虛魔影可不是那麼容易擒殺的，我看你還是做好面壁抄書的準備吧，這對你也有好處，聽說你住的屋子已經快讓挑戰書給塞滿了，你從法天秘界轉到思過崖，也能省點兒麻煩。”
　　他這麼說餘慈也不惱，多日相處下來，餘慈早知道這哥倆兒從來都是有口無心，沒什麼好計較的。只笑眯眯地道：
　　“那麼，賢昆仲可有搜殺這‘青虛魔影’的辦法？”
　　圖家兄弟可不傻，見餘慈的模樣，就知道他心有定計，便齊齊“切”了一聲：“有張師兄在，哪還用我們獻醜？我們就是順路過來修煉的……唔，說起來陰神凝實了許多啊。”
　　靈海中蘊含的靈氣是何等醇厚，圖家兄弟又是以陰神出遊，對元氣最是敏感，只要能抵住蒸騰元氣的殺傷，便等於是在把精鐵在爐火中鍛造一回，自然頗有進境。接下來在這罡風帶，兩兄弟也要承受罡風洗煉，雖然比閉關潛修要痛苦許多，但益處也是極大。
　　當然，餘慈也是如此。
　　“可惜了，要是回程也走這麼一回……”
　　兩兄弟喜笑顏開，但他們也只是說說而已，他們知道，這元氣轉換的閘口，其實都被強大的封禁裹住，修士能出不通進，若要強行進入，必然招致靈海上恐怖封禁的反擊，任是步虛、真人這樣的級數，也難以全身而退。
　　要知那片巨大靈海，可以說是離塵宗山門的根基，不只是托舉著一個法天秘界，還有山門中幾乎所有的修行勝地，將這些地方連成一片，最是關鍵不過。如此安排，也是為了山門的安全考慮。
　　餘慈等人要想回去，還要繞一圈子，從通天河上過去。
　　兩兄弟在這裡興奮雀躍，張衍卻是以利眼掃過了十餘裡範圍的虛空，輕聲道：
　　“在這罡風帶別的都好說，卻要謹記一條，絕不能再往上走。此處已是罡風帶的頂端，幾與‘碧落’天域混同，界限極不分明。萬一誤闖進去，有先天元磁神光和碧落風災時時攻伐，甚至有域外天魔偶爾投影到此，專以搜殺生靈為樂，就是步虛修為的到此，也十分艱難……你們不會上去尋死吧？”
　　圖家兄弟猛搖頭，餘慈問道：“那些霧流獸，呃，我是說青虛魔影，又在何處？總不會在……”
　　他指指上面，張衍會意，卻是點頭又搖頭。
　　啥意思？
　　張衍是個懶人，前面說了一大串，現在就不願開口，因為自然有人幫他說出來。一旁圖日飛就忙著教給餘慈這些知識：
　　“青虛魔影確實能在碧落天域中生存。它們本是某些強大的霧流獸，已有了簡單的意識，能抵抗碧落天域的惡劣環境，卻在那裡不慎被域外天魔的投影污染，最終魔化。這些怪物，來無影去無蹤，縱然山門大陣護持，有時也會被他們滲透到週邊，害我宗門弟子，咱們宗門過去十年間，就有三人遇害，精氣皆被盜盡，死得慘不堪言！”
　　圖日倫在一旁補充：“宗門每年都會下大力氣清除周圍的青虛魔影，甚至是霧流獸的數量，以避免這種魔頭氾濫。但高空之中，霧流獸隨生隨滅，永無盡頭，宗門也只能限制而已，清掉一茬，沒幾年又長出一茬，煩人……呃！”
　　他的話音忽然斷絕，陰神虛影顯出一個瞠目的表情，視線越過餘慈的肩膀，投向遠方。
　　毫無疑問，這裡四人中，張衍的反應速度最快，只聽虛空中“哧啦”一聲響，張衍揮劍化虹，芒尾直透出兩裡開外，憑空收卷，劍芒照耀之下，一道淡青色的虛影憑空現身，掙扎著要逃開，然而劍氣臨頭，憑空一絞，便將它化為飛灰。
　　“還有！”圖家兄弟齊叫一聲，陰神背靠背貼在一起，祭起了護身法器。
　　但餘慈比他們更快，袍袖一拂，便有點點星砂灑出，十丈方圓都在其籠罩範圍之內。這星砂細若微塵，在高空刺眼的強光下，光芒幾等於無，然而一蓬罩下，同樣有一個淡青虛影顯現，距離圖家兄弟已不過十尺的距離。
　　不知有多少星砂灑落在虛影上面，一眨眼的功夫，這傢伙像是被無數條鉤鎖纏住，飛行的速度慢的像蝸牛，從極快到極慢，對比極其強烈。
　　餘慈這是放出了預先準備在照神銅鑒的“牽機星砂咒”，是一種比較偏門的符法，專門用來發現、控制隱形或半虛無狀態的傢伙。是他特地向朱老先生要求，習來對付青虛魔影的，現學現賣，效果還成。
　　一下子制住青虛魔影，餘慈出手如電，硬是用手將這介入有形無形之間的怪物揪住，拿在眼前觀察。
　　說此物為“魔影”，絕對是有理由的。雖有“牽機星砂咒”破除其半隱形狀態，可餘慈的手指仍似抓不住實物，只見得手上一團尺餘方圓的薄霧，想從他指縫間溢出去，仔細看，霧中深處還有一絲顏色灰黯的影子，在時刻不停地扭曲。
　　“?……”
　　見餘慈如此輕易地將青虛魔影扣住，剛剛還嘲笑他的圖日飛卻似是完全忘了那回事兒，一口涼氣進去，急迫的叫聲出來：“封住它，封住它！有這玩意兒，就能製成‘青虛雷火’，能單用，也能收在法器中，一個能換到一百善功呢！”
　　餘慈動容道：“相當於一隻水相鳥，那非常不錯了。”
　　他早有準備，當即取出一個廣口玉瓶，稍稍晃動，便自成一股吸力，將淡青虛影吸入，了無痕跡。這是山門中有售的“伏影瓶”，專門用來收伏青虛魔影的盛惠兩百善功，差點兒把余慈打成窮光蛋。
　　“一隻了，要想完全賠付，這樣的玩意兒還要再抓一百四十九隻……”
　　“那怎麼可能？”
　　圖日飛充分發揮他們健忘的本色，大力搖頭道：“這肯定是碰巧了，青虛魔影的速度最快時能追近步虛修士的水準，也許張師兄發動的劍氣能追上，但也只能擊殺它們，像剛才那樣，一方面是魔影湊得太近；另一方面是你的符籙瞬發，出其不意……
　　“再有，這只青虛魔影火候還淺呢，裡面的魔影只是有個雛形，應該是剛被魔化不久。換了被魔化多年的，整個身體都變成一團影子，無形無質，尋常法器、飛劍都打不到它們。咱們要麼是以符法咒術打滅，要麼就是讓張師兄施展劍意破邪妄的手段，才有可能滅殺。至於擒捉，只有像周鈺大師兄那樣的高人才能做到！”
　　餘慈揚揚眉毛，還沒回應，忽聽到張衍冷喝一聲：“小心，週邊青虛魔影反常聚集，數目太多……”
　　“咦？”
　　圖家兄弟聞言吃了一驚，抬頭上看，只見上方無垠碧空之中，不知何時蒙了一層灰翳，那些都是青虛魔影，數目怕不有千百隻？
　　“怎麼有這麼多！”圖家兄弟心神震盪，連陰神都有點兒不穩了。
　　餘慈眉頭也是一皺，去看張衍。不得不說，這種情況下，這位元時常快墮落到泥地裡的師兄，才是最重要的戰力。
　　張衍回頭看他一眼：“有點兒麻煩。我一會兒要遊走在外，沒法帶著你飛行，能成嗎？”
　　“師兄放心。”
　　餘慈點頭微笑，同時手掌一翻，四四方方的射星盤已經托在手心，與之相對就，道經師寶印也懸在肩頭，散開一片白光。隨後又是袍袖揮動，一團細白輕紗堆疊起來的雲朵已落到腳下，正是鬼紗雲。
　　這件特殊的寶貝，飛行速度雖不算快，卻是難得的不用人耗力控制的絕品匠器，是他覺得在山門步行不方便，向寶光求助，幾天前剛由寶光托人送到山門來的。
　　張衍是還丹修士，圖家兄弟則以陰神出遊，履空如平地，只有餘慈算是個累贅，需要張衍帶著。但有了鬼紗雲，一切就都不是問題。但也正是有了此物，餘慈才決心到山門外搜殺青虛魔影還債，才碰到這種麻煩，也不知算什麼因果？
　　圖家兄弟稍稍定神，又是咬牙切齒：“對了，肯定有人在這兒下了‘麩子’，吸引青虛魔影過來，結果半途而廢，讓咱們給他擦屁股……”
　　“別廢話！”
　　張衍指向閘口外厚厚的雲層：“我們繞著雲走，不要貼太近，避免青虛魔影從裡面偷襲，到西邊去，從那兒進通天河，行程約七百里……還有比這更好的修行嗎？”
　　“狗屁！”
　　在圖家兄弟的呻吟聲中，張衍劍虹經天，當空一繞，已裹著餘慈他們朝西邊突進。
　　這一動，便引發了上空青虛魔影的戾氣。一點兒聲息也無，以百計的魔影當頭撲下，還有一拔展開速度，繞向眾人前方。這些青虛魔影經域外天魔污染，已經相當的靈智，絕非沒有頭腦的傻貨。
　　張衍驟然放聲長嘯，無儔劍氣化為一圈幾有實質的衝擊，將飛來的數十隻魔影瞬間打滅，天空為之一清，一道遊魚般的劍光便從中射出，轉眼消失在天際。
　　這是宗門示警飛劍，比警訊飛星還要高級，但只能在宗門附近使用。張衍可不是個顧惜面子的人，身邊有餘慈等三位師弟，萬一有閃失，他絕對承擔不起。
　　飛劍放出，張衍心神更定，精修百年的貫日劍訣轟然發動，八道虹橋飛架，每一道都遠出兩裡開外，虹橋之間，劍氣錯雜飛動，掀起排空大浪，將想要聚攏的青虛魔影生生打散。
　　幾乎與之同時，鬼紗雲上，餘慈雙手握在射星盤邊緣，默頌咒音，淡淡星光在符盤方寸之地聚合演化。
　　“北斗高懸，二星輔照，指見春秋，龍淵九曜！”
　　咒音落，一道璀璨劍光，自符盤中央噴射而出，騰空電閃，幾乎映花了圖家兄弟的眼睛。


第269章 魔影
　　圖家兄弟是陰神之身，能讓他們眼睛花掉，只能說明劍光已經攪動神魂層面，對其造成影響和殺傷。
　　這同樣是劍意破邪妄的手段，只是餘慈用劍符體現出來，劍光繞天飛掠，火候淺一點兒的青虛魔影觸之即滅，而劍芒之外，流動的星光點點，隨閃隨滅，無孔不入，依稀也有入微入化的韻味兒。
　　在圖家兄弟的感覺中，那繞空飛掠的劍光，就好像是餘慈操馭飛劍，遙空殺敵一般。換了個符法高人，使出此符，殺傷或許遠在餘慈之上，但肯定沒有這種強烈的“使劍”味道。
　　“這就是九曜龍淵劍符……”
　　圖日倫也是馭劍高手，更通符法，看著這符法靈光凝劍飛掠的場面，口水都要流下來，“宗門內可沒見過這樣的符籙，餘慈這小子運道真好！”
　　他兄弟猛點頭：“朱老先生在符法上的造詣深不可測，嗯，傳道授業的水準也是厲害。”
　　圖家兄弟是絕不會誇讚餘慈的，只能用這種方式來表達驚佩之情。
　　他們已如此，馭使劍符遙空殺敵的餘慈感覺更是強烈。現在，他對靈霄閣裡那位老先生實在是佩服得五體投地。
　　朱老先生肯定是對餘慈使劍有意見的，而要傳授一整套“諸天飛星”的符法，這無疑會占去餘慈相當多的時間。從本心來說，餘慈也認為自己會有一點兒最起碼的抗拒心理。
　　可是，他料錯了。
　　朱老先生是有成見，但絕對不是老古板，相反，他非常能夠利用餘慈的心思。抓著余慈愛劍的心理，老人第一課教給餘慈的，就是這九曜龍淵劍符。
　　此符是在餘慈精擅的七星劍符的基礎上衍生而來，只是由七星變九曜，簡單的七個符籙竅孔，變成了九個，其威力大了數倍，複雜程度也立刻翻了幾番。可餘慈早有七星符劍的基礎，又是一個使劍的行家，體會這種劍符全無難度。另一方面，這一整套“諸天飛星”符法，屬於雲篆雷紋系統，呼應天地元氣流轉之道，是朱老先生特意挑選出來的，最適合符盤使用的符法之一。
　　兩相結合，餘慈只用了不到一個時辰的時間，就將此符融會貫通，體會到裡面精妙之處，至此一發不可收拾，整個人的興趣和精力都給調動起來，到如今一個月不到，已經兼修“諸天飛星”誅邪、煉度、祈禳三類三十六種符法中的一半，進步的幅度讓所有人都為之瞠目結舌，包括他自己。
　　九曜龍淵劍符又在虛空中繞了半圈，此符並非是五雷符那般蓄積元氣之後，一氣兒釋放殺傷，而是以神意操控，不停地抽取周圍元氣，隨著時間增加，威力反而會越來越強，但操控對神意運化的壓力也會越來越大。
　　余慈這段時日修為又有增益，陰神凝實，神遊千里也尋常，僥是如此，九曜友淵劍符在空中繞了三圈之後，也覺得有些吃力，他當機立斷，用了一個變化，劍光瞬間崩解，星砂四濺，十丈方圓之內，所有青虛魔影都給打得千瘡百孔，有幾個再也恢復不過來，就此消亡。
　　再加上張衍劍虹排蕩，之前還密實一片的魔影已給殺得零零落落。但不管是張衍還是圖家兄弟，臉上都還是凝重萬分。
　　青虛魔影平日裡常是獨往獨來，三五聚居的已很少，但一旦碰上特別“可口”的獵物，便如逐臭之蠅，嗜血之鯊，蜂擁而至，想想也知，後面的路程要艱難得多。
　　餘慈也知其中厲害，便對圖家兄弟說：“咱們輪流發動，為張師兄拾遺補闕。我近日修煉的符法威力雖大，發動卻慢，賢昆仲可要盯緊了些。”
　　這是把攻擊的層次分派好了，若在平日，圖家兄弟肯定還要和他爭擰，但如今危急關頭，只有默默答應。
　　餘慈理順了關係，抬頭再看。此時天空更外層，第二波青虛魔影已經迫近，仍是密密麻麻的一片。
　　但靠近他們的圈子，青虛魔影則顯得稀淡許多，剩下的這些都是有修為的。按照圖家兄弟的話說，就是被域外天魔污染的年份更久的，外表看起來都是一條條黑沉沉的影子，形體又時刻變化，有的甚至變幻成餘慈等人的形貌，學著他們發言作態，惟妙惟肖。
　　“傳言中，域外天魔最善透察人心所思，隨人心意變化，無孔不入，專往虛弱處去，生出魔劫，毀人修行。這些青虛魔影，或許便有域外天魔的一些特性。”
　　如此認知形成之後，餘慈心頭卻是一動，正準備著的符籙也暫且停下，然後他開啟了照魂法眼。神魂天地在他眼前展開，正如他所想的那樣，他們四人的“魂源”之外，出現了一批異類反應，毫無疑問，那是青虛魔影。
　　在神魂層面，餘慈也很難分辨出它們的具體形態，只覺得這些傢伙簡直就是一片光影的組合，卷纏在魂源週邊，時刻都想著滲透進來。
　　尤其驚人的是，這些傢伙雖然是不同的個體，但在神魂層面似乎可以組合在一起，形成一片光影交錯的浪潮，不斷地蠶食魂源的地盤，而其威脅正隨著新的青虛魔影加入，也變得越來越可怖。
　　“真是怪物！”
　　餘慈知道了，對付這種傢伙最穩妥的辦法，就是迅速削減其個體數量，避免其在神魂層面形成巨大的壓力。這樣，一切防禦性的手段都是最糟糕的選擇！
　　知己知彼，方是取勝之道，餘慈已開始準備大範圍攻擊的符籙了。就在此時，他心頭又是一跳，猛地扭頭，照魂法眼忠實地將周邊一切魂源反應都納入其中。
　　“你娘見鬼了啊！”
　　圖家兄弟剛擋過一波青虛魔影的攻擊，正在回氣之時，此時本該是餘慈動手，哪知餘慈卻是扭頭遠望，不知魂游何方。這一下子就讓二人手忙腳亂，好不容易支應過去，騰出空來，就是齊齊痛?。
　　餘慈卻是回頭沖他們咧嘴一笑：“真的有鬼！”
　　話音落，他手中射星盤的方寸之地，便騰起一團雷火。這不是他這段時間學習的“諸天飛星”符籙，而是發動最快的掌心雷！
　　在圖家兄弟眼中，電光長鏈，貫穿虛空，轉眼抹消裡許距離，卻沒擊中他們周圍任何一個青虛魔影，而是朝著更週邊，那一波新來的魔影去了。
　　“搞什麼……”
　　兩兄弟莫名其妙，但還是有人比他們明白。虛空中“鏘”聲劍鳴，卻是張衍忽地扭轉劍光飛虹，幾乎是緊跟著餘慈放出的雷光，破空斬殺！
　　這一劍可比掌心雷淩厲太多，那邊青虛魔影正前方鋒面一片混亂，無數魔影扭曲變化，意圖躲過排空劍氣。而在其中，卻有一縷輕煙逆勢飛動，不退反進，迎著劍虹沖上去。
　　?那間，劍虹崩解，這邊揮劍的張衍身形則是一晃。碰撞之下他就明白，對方修為或許比他稍遜，但絕對是個強敵。
　　“嘎嘎，離塵宗窩在這窮鄉僻壤，還是養出幾個聰明人的！”
　　這縷話音飄忽不定，忽東忽西，像是餘慈和圖家兄弟，都只能看到一道黯淡的流光左繞一圈兒，右繞一圈，扯得人眼前都是虛影殘像，十分詭異。
　　圖家兄弟被流光繞得眼暈，緊張之餘，又是一頭霧水：“你怎麼發現的？”
　　餘慈微微一笑，沒有解釋。其實很簡單，照魂法眼之下，一切生靈都有魂源顯現，而青虛魔影這種怪物，呈現方式則頗不相同。剛才餘慈便發現，在更週邊那些層層疊疊的魔影裡面，有一個與它們性質完全不同的傢伙，隨青虛魔影的大潮而來，可切換成肉眼觀察，卻沒有半點兒端倪。若再不知有問題，他便是真的傻子了。
　　他不是傻瓜，對方同樣不是。
　　藏身青虛魔影中的那位，自現身以來，一直在虛空中八方遊走，從未停下，速度也越來越快，顯然是深知在離塵宗的主場，絕不能久留，正試圖擺脫張衍的鎖定，逃之夭夭。
　　這時圖家兄弟終於認出了此人的來歷：“流光飛鏈遁術，這是光魔宗的……好膽！”
　　兩兄弟都是大怒，這光魔宗也屬北地魔門系統，乃是當年魔門大劫之後，分出來的一個旁枝，雖說也頗有名氣，但比之離塵宗這等龐然大物，還是遠遠不夠看。偏偏這廝竟然敢在山門之外如此行事，真當離塵宗無人麼？
　　張衍抿唇不語，深凹的眼眶中，森然寒意凝聚。
　　眼看出手在即，他眉頭卻是一皺，抬起頭，天上冰晶飄飄灑灑地降下，竟是下雪了。
　　他這邊一走神，對手雖是奇怪，卻是抓住機會，身化流光，轉眼遁出數裡開外，張衍竟也沒有出手攔截。
　　圖家兄弟見狀張了張嘴，還沒來得及說話，一陣強風刮過，風雪漫天，飛掠的流光還未超出風雪的範圍，此時猛地一窒，忽有大量血霧噴濺出來，那人也現了形體，已是氣息全無，直墜下去。
　　虛空中靜了一靜，餘慈才聽到圖家兄弟開口：
　　“淵冰素雪劍，是王九師兄！”
　　聲音不自覺壓得極低。
　　又一陣風呼嘯而過，這片虛空中，突地多出一個人來。


第270章 風雲
　　來人一現身，虛空中便似吹來一陣寒流，狂風挾著冰晶，竟然能夠突破人的護體真煞，打在臉上微微生疼。帶著好奇，餘慈看向來人，卻被對方一頭不羈的微卷長髮遮住視線，同時發現來人肋下還夾著一個倒楣傢伙，四肢軟垂，不知死活。
　　還沒弄清是怎麼一回事，他便聽到一記長長的吸氣聲。這一口氣吸得當真是驚天動地，氣流幾乎形成一個可見目見的漩渦，高空空氣也變得愈發稀薄，而那人不過腹部微鼓而已。然後就是一個強勁十倍的吐氣開聲：
　　“哈！”
　　“荒極大雪崩！”
　　圖家兄弟的叫嚷聲瞬間便在氣爆聲中湮滅了。雪白的顏色瞬間吞沒了一切，那不是光，是劍氣，但比光芒更強烈。這一刻，餘慈便像是看到了萬仞高山搖晃，雪頂崩塌，億萬斤冰雪傾泄而下，掃平一切！
　　澎湃的氣浪差點把他給吹飛了——若是來人真有這個念頭，餘慈肯定承受不住。但對方在馭劍水準上已經到了不可思議的境界，如此狂暴的衝擊，依然仍能控制住局面，繞過了自己人，但那嗚嗚的劍氣咆哮響在耳邊，也足以撼人心魄。
　　爆發式的衝擊並沒有持續多久，來得快，去得也快。然而衝擊過後，千百青虛魔影竟然是掃得乾乾淨淨，一點兒殘餘都不見，萬里長空為之一清。
　　余慈四人為之失語，這時餘慈才發現，在那大雪崩一般的劍勢之下，他已不自覺地擺出了防禦的姿勢。
　　這時候，來人甩了甩頭，微卷的亂髮之下，現出一張極富陽剛美感的面孔。他臉上輪廓鮮明深刻，蓄著鬍鬚，長短不齊，卻顯得很乾淨，真可讓同樣習慣的洪千秋羞愧至死。這人還有一些異族血統，眼睛是很少見的深藍色，眸光冷靜堅定，讓人感覺此人擁有非常強硬的性格。
　　這一位就是王九，是實證部四代弟子中，坐三望二的強者，地位僅在周鈺和黎洪之下。但有人說，他的天賦還要在兩人之上，假以時日，未嘗不能後來居上，奪去屬於周大師兄的光芒。
　　此人目光一至，餘慈就感覺到，圖家兄弟有些緊張，好像對這位有些懼怕，甚至還有點兒敵意。至於張衍，懶散散的也沒有說話的意思。這樣一來，餘慈乾脆先和來人打招呼：
　　“來得可是王九師兄？多謝援手……”
　　他這邊一說，圖家兄弟也反應過來，含含糊糊地表達謝意，張衍卻看向這邊：“弄擰了吧，誰讓咱們幫著擦屁股來著。”
　　圖家兄弟愕然。
　　張衍倒沒什麼情緒，言語平淡，只是在陳述事實而已：“山門來援哪能這麼快？剛剛我就奇怪，那設餌招引青虛魔影的手法熟悉的很。現在想來，就是他在拿魔影練劍吧……難得見你半途而廢一回。”
　　後面一句已經換了物件。對此，王九終於開口，聲音低沉有力：“光魔宗的帝舍說要與某鬥劍，真迎戰時，他卻扔下兩個替身逃之夭夭，讓人失望。”
　　他沒開口道歉，但話中隱約有點兒這個意思。
　　“帝舍？”
　　張衍頹廢多年，對外界的資訊有點兒生疏，聽了這個拗口的名字，想了半晌才記起這人是誰：“‘無真身’帝舍嘛，好像是你的手下敗將。”
　　圖家兄弟也在旁對不瞭解情況的餘慈道：“帝舍是有名的卑鄙狠毒，又貪生怕死，身邊時刻都跟著七八個傀儡或替身，他則伺機而動，是一等一的無恥之徒……嘿，見了是他，便應該知道結果是什麼啊！”
　　毫無疑問，兩兄弟最後一句話有針對某人的嫌疑，故而說得輕之又輕，在他們身邊的餘慈也只能勉強聽到。
　　餘慈倒是一奇，若帝舍真如圖家兄弟形容的那般貪生怕死，又怎麼會到離塵宗山門附近來，難道還認為離塵宗會招待他一杯茶喝？
　　似乎是感覺到他的疑惑，王九嘿然道：“帝舍不過是帝天羅座下一條走狗，過來打探消息的，看在‘大日王’的面子上，我還是太看得起他了。”
　　“哦？帝天羅也要參加此次劍園盛會嗎？”
　　“光魔宗就靠帝天羅帶起中興的希望了，他當然要來。還有簡紫玉、夏伯陽、文式非，天鈞道人，這些人都會來，劍園將啟，風雲際會。”
　　“確實是風雲際會……”張衍喃喃說話，隨又無聲，也不知在想些什麼。
　　聽王九口中吐出一個又一個陌生的名字，餘慈不明白這些人背景，卻可以感覺到在這些名字所代表的一個個的強者，能讓王九這樣的人物鄭重其事地道出，本身就說明了這些人的力量。
　　可想而知，這些人必然是像王九這般，在各自宗門乃至在修行界，都是赫赫有名之輩，他們之間毫無疑問都有互相比拼的心思，為宗門、為自己，只看誰能壓過別人一頭。由此得到的名聲還在其次，關鍵是用勝利堅定他們的向道之心——與人鬥尚不得過，況與天乎！
　　風雲際會，風雲際會……
　　這才是劍園盛會的真面目吧！
　　他心思激蕩，後面的話便沒有細聽，王九再和張衍談論幾句，便挾著俘虜馭劍而走，轉眼不見蹤影。直到這時，圖家兄弟才籲出一口長氣：
　　“厲害啊！聽說他已經無限接近步虛境界，傳言果然不假！”
　　余慈瞥了兩兄弟一眼，再沒說話。此時高空冰雪消寂，罡風卻一陣強似一陣，吹得他衣袍獵獵作響，也吹得他胸腔內的一顆心臟躍躍欲動，似要飛騰九霄。
　　※※※
　　斷界山脈偏北的位置，十月的天空已經飄下了雪。
　　從高空往下看，連綿不絕的山脈像是數條銀白色的巨龍，在大地上蜿蜒遊動，時而聚攏，時而分散，顏色是單調了些，卻自有一番壯闊雄奇的美感。
　　“快到嘍！”
　　李佑揚起雙臂，伸了一個大大的懶腰。他面色紅潤，笑嘻嘻的模樣讓人見了便忍不住也要微笑起來。
　　這一艘“太陰水母飛舟”遠蹈雨雪雲層之上，近乎透明的光罩全無遮蔽，時時刻刻都有天光照進來，且又隔絕罡風寒氣，除了稍悶一點兒，感覺也挺不錯。他仰起臉看著日頭，依舊撐著手臂，搖擺著身子往船舷那邊走去，眼看到了，腳下卻是一絆。
　　“哎，張師兄，你不在屋裡歇著，跑這兒來打什麼盹兒啊！”
　　張衍倚著船舷，半睜眼皮，懶洋洋地道：“你那師弟正在緊要關頭，屋子裡電閃雷鳴……要不你去試試，看能睡下不？”
　　“好像他不是你師弟似的。”
　　李佑笑眯眯地靠在船舷上，又有些好奇：“這段時間他一直在搞這個吧，你知不知道，有幾個數？”
　　張衍想了想，伸出兩根手指。
　　“兩層？四個月呢，不至於啊……”
　　“是兩重天！”
　　張衍晃晃手指，“五天前，他就把道經師寶印祭煉到了兩重天，跨了八層，嘿，究竟是玄元根本氣法了不起呢，還是這傢伙真像朱老先生說得那樣有天賦？”
　　“哇哦……”李佑發出讚歎的怪音，馬上又直起了身子，興沖沖地道：“我去看看，兩重天的道經師寶印，拿出來砸人已沒問題了吧。”
　　以天罡地煞祭法祭煉法器，每祭煉六層便為一重天，共計十八重天。
　　第一重天曰“煉化”，可將法器按材質化為各類精氣，收入體內，與自身元氣結合，也更易操控。
　　第二重天曰“易質”，在一重天的基礎上，使祭煉之符法更易深入其中，增益其質性。從二重天起，法器才真正開始提升威力，對修士產生較大的助力。
　　餘慈能在進入劍園之前，將道經師寶印祭煉到二重天的地步，絕對是一件大好事。
　　餘慈本人也是這麼認為的。
　　當日被朱老先生訓斥一通，餘慈雖對裡面一些話持保留意見，但有一點他還是贊同的：他擁有的法器，祭煉層次實在糟糕，與他本身的修行境界不怎麼相符，更是埋沒了他得天獨厚的條件。
　　別人祭煉法寶，耗時耗力，還要佔用寶貴的修煉時間，可在餘慈這裡，祭煉就是修行，修行就是祭煉，同時還能增進符法修為，有如此優越的條件，之前卻沒有徹底利用起來，也無怪乎朱老先生會痛斥他“孺子不可教也”。
　　當然，餘慈也有他的理由，祭煉是非常耗神的一件事，對神意運化的要求非常高，尤其是祭煉到一重天以上，祭煉的符咒一個比一個艱深，他需要仔細研究學習，這裡其實是有很大損耗的。前段時間，他一直在絕壁城和天裂谷之間奔波，又分出很大一塊精力去提升自己的劍道造詣，自然也就沒可能在上面投入太多心思。
　　現在情況不同了，過去四個月，他在離塵宗山門潛心修煉，時間充裕，無需分心。而且有祭煉手法上的疑難，只需帶著問題到靈霄閣去，在修煉“諸天飛星”符法的間隙，朱老先生隨口點拔，就能得到非常完滿的回答。
　　如此一切窒礙都清除乾淨，他祭煉的速度又怎會慢了。
　　當然，若要向三重天“牽機”邁進，每一層祭煉都要花費數倍於之前的功夫，暫時他是做不得了，所以，五天前完成第二重天的祭煉後，他就轉移了祭煉的目標。
　　“余師弟，方便麼？”
　　“李師兄？請進。”
　　餘慈一笑下榻，也不見用力，手中那根金綠色的宮絛便如有靈性般繞在腰上，打個活結，千根流蘇垂落，與他玉色道袍相襯，貴氣中又大有仙風。
　　一切都準備好了，大約在今天下午，他們這一行四十餘人，便要到達劍園週邊。


第271章 群英
　　太陰水母飛舟追著西去的太陽飛行，金紅色的霞光鋪在雲層上、山脈中，壯麗卻未免單調。若不是已經得知不久之後便會到達目的地，按這個架勢，餘慈還以為飛舟會一直飛到天盡頭去。
　　餘慈所乘坐的飛舟，乃是一件非常巨大的飛行法器，外形看起來和江河湖海中的大船很是相似，長約十餘丈，寬四丈許，立著兩根桅杆，甚至還鋪開了風帆。不過在船身之外，始終張開一層透明的薄膜，遮擋高空罡風。此時飛舟前甲板上，便聚了二十多個人，已占了此次離塵宗參加劍園盛會總人數四十人的一半。
　　劍園盛會，離塵宗可說是主家，安排弟子總要從容一些。道德、戒律、學理、實證四部每部都有十人的名額，也就是那祭劍牌。不過，除了實證部是以劍術對決搶牌子之外，其他各部都是按照平日裡的表現，指派名額，所出的也都是一時俊彥。
　　餘慈在船上呆了也有五天時間，卻是一門心思祭煉那一條金綠宮絛，極少出門，因此，有許多人還不認識。此時他便靠著船側木欄，聽李佑為他講解：
　　“左邊那位，是戒律部的肖錄。和夢師妹算是同門，那性子……嘖，我也不好說，你只要記著，見他繞遠點兒就是了。”
　　余慈聞言望去，只見那肖錄身材偏瘦，臉頰狹長，長得並不好看，只是神情端重，不苟言笑，眉目間森然如鐵，令人不敢輕侮，倒真有戒律部的味道。此時在他微瞑雙目，自顧自地養神，他身邊的修士都不自覺放低聲音，顯得很是敬畏。
　　“比夢師妹還不近人情嗎？”
　　餘慈指的是離開宗門之前，他長達二十日的“牢獄之災”，由於沒能及時賠付書錢，按宗門戒律，他終究被提到思過崖面壁，當時拎他去崖上的就是夢微。余慈這段時間見到的一直是夢師姐可親可敬的一面，倒是差點兒忘了這位令李佑這樣飛揚跳脫的人物都戰戰兢兢的本事，現在倒好，只此一回，便再也忘不掉了。
　　李佑聽得嘎嘎直樂，就算他和餘慈交情日深，但看著平日裡鐵面無私的夢師妹對余慈百般照顧，還是有點兒不平衡的，此時也就毫不掩飾他幸災樂禍的心思。
　　再說笑兩句，他又指著一人道：
　　“你看，那就是道德部的西峰師兄了。他俗姓華，道號西峰，山門四代弟子中，以他年齡為長，修行已有近兩百年，仍是還丹上階修為。”
　　“哦？”餘慈一怔，乍聽來，李佑是說這位西峰師兄資質平平，可仔細品味，又似另有深意。
　　“論修為，西峰師兄在四代弟子中或許還排不進前十，然而他卻是山門之中公認的‘厚積第一’！”
　　李佑話中頗多讚譽之意，顯然對此人甚是佩服：“西峰師兄修行最是穩重，一步一個腳印，兩百年修行中，有多次機會可以進入步虛境界，卻都被他壓下來，只將根基築得更牢。故而他一顆太清金液還丹千錘百煉，全無瑕疵，神通自蘊，只要突破，便會一鳴驚人，正是龍虎交而風雲匯……呃，他過來了。”
　　余慈倒是少見李佑如此推許一個人。一抬頭，果然見有人朝這邊走來。這位師兄道裝打扮，通體上下十分樸素乾淨，身量雄壯，獅鼻闊口，雙目狹長，乍看長相樸實，細看又有威猛之氣，待定神打量，又覺得此人威猛中有靜氣，非同俗流，確實不凡。
　　“這位是余師弟嗎？”華西峰主動和他們打招呼，但並沒有刻意擺出可親的面孔，有點兒就事論事的意思。
　　“見過西峰師兄。”余慈學李佑的稱呼與其見禮。
　　華西峰點點頭，目光在他身上略一掃視：“聽說余師弟修煉的是解良師叔所創的‘玄元根本氣法’。”
　　餘慈好生奇怪，不知這位師兄是什麼意思，但還是點頭確認。
　　華西峰又將目光落在他腰間的佩劍上：“可否借劍一觀？”
　　余慈瞥了李佑一眼，見他使來眼色，要他答應，也就一笑解劍，遞了過去。華西峰點頭接過，無聲將利劍抽出半截，又用手指在劍刃上抹了一記，方把劍歸鞘，交還回來。
　　然後，他就在餘慈莫名其妙的目光下，逕自閉目，似乎是在調息。
　　這位師兄還真是……特立獨行！余慈又去看李佑，李佑則見怪不怪，為他解釋道：“西峰師兄是在收集你的氣息特質。那劍園內環境複雜，咱們宗門四十號人，說不定哪個就走失了，只有西峰師兄‘天地交感神應大法’，可根據每個人的不同的氣息，追索辨識，千里範圍之內，無有不中。”
　　“竟還有如此奇功？”
　　餘慈不由讚歎一聲。此時華西峰也完成了這份氣息採集工作，餘慈已經是他要收集的最後一人了。因此便留下來說了會兒話，餘慈感覺到，這位師兄確實是個極穩重的人，看上去少言寡語，大部分時間都任由李佑瞎侃，然而中間偶爾說一句話，卻是無有不中，頗有畫龍點睛之妙。
　　夕陽已經沉在地平線下半截，太陰水母飛舟正進行最後的角度調校，同時有下降的趨勢。
　　“到了嗎？”餘慈問道。
　　“還有一段距離，不過在這裡可以看到劍園的部分面貌。喏，在那兒！”
　　李佑停止和華西峰閒聊，為餘慈指明方向。順著他的手指遠眺，餘慈輕“喔”了一聲，他看到了，在夕陽抹紅的視界中，滔滔雲層之上，有一片顏色與眾不同之地。
　　那是一片黯淡的灰色雲層，在夕陽的光芒中倔強地保留著它的原色，仔細去看，餘慈還能見到上面偶爾翻滾的巨大氣泡，似乎下方有種什麼力量沸騰鼓蕩。
　　“那是劍園開啟在即，園內劍意已撕裂虛空，形之於外，當然，與之相伴的，是巨量的死氣，很憋悶的……除了少數人，誰在那裡面，也很難保持一個好心情。”
　　李佑用過來人的語氣為餘慈講解。
　　這時候，之前還在艙室中的修士紛紛出來，前甲板一下子變得擁擠許多。余慈看到，張衍正打著呵欠往這邊走，裡面還有很多熟人，實證部的黎洪、王九不必說，他還看到當日在棋枰峰上，接他去見朱老先生的趙甫師兄。
　　現在他已知道了，那位師兄是學理部四代弟子中的佼佼者，其地位和實證部的周鈺，身邊的華西峰相比，也遜色不了太多，這還是他向來低調的緣故。
　　餘慈算了算，前甲板上，只還丹修士已經有十五位，還包括華西峰、肖錄、趙甫、黎洪、王九這樣還丹上階的強者。其餘人等則至少也是通神上階的水準，也就是說，只前甲板上這些人，已經超過了絕壁城戰力的總和，推平絕壁城絕無懸念。
　　而這些，還只是山門四代弟子，甚至是四代弟子中的一小部分。離塵宗這等歷經數劫而不倒的大宗派，其實力當真是可畏可怖。
　　但這些人，相對於劍園附近，來自五湖四海數以千計的劍修，又頗顯渺小。餘慈已經看到了，在那灰色的雲層左右，有數道劍光來回飛掠，偶爾穿插進去，似乎在體會其中奔流的劍意和死氣，為隨後的盛會做最後的準備。
　　那些可都是還丹修士。
　　“在園中多尋機緣，少和人較勁兒。”張衍走到他身邊，輕聲提醒，“這一回，三山五嶽的強手來得特別多。”
　　他有句話在心中沒說出來：在劍園裡，除了還丹修士，其他人也實在難有作為。
　　未等餘慈回應，眾人身上都是一輕，太陰水母飛舟已經找好了地點，往雲層下方急降。
　　層層水汽在眼前掠過，眾修士眼前一暗又一亮，已是穿透了雲層。此時下方地域有山體遮擋，早該入夜，然而在破開雲層的一瞬間，眾修士的眼睛幾乎要被那漫天光彩給映得花了。
　　方圓百里的地面上，千百堆篝火熊熊燃燒，上空有劍光飛掠，下方有人揮劍自娛，或大聲爭執，或高聲談笑，間有劍氣嘶嘯，氣爆轟鳴，熱鬧又喧囂。
　　這就是劍園盛會。


第272章 重逢
　　飛舟的到來吸引了大部分人的目光，這個龐然大物就停留在距地面約五十丈高的半空中，然後，四十位山門修士紛紛越出甲板，向下飛降。各還丹修士當然沒問題，就是像餘慈這樣不能馭器飛行的，也各有手段，絕不至於落下去摔個半死不活。
　　不過，這種時候，作為天下有數的大宗門，離塵宗總要展現些手段。也不知道是哪位師兄，悄無聲息地祭起一件煙障類的法器，虛空托舉這四十號人，騰雲駕霧般緩緩落地。
　　這一下確有先聲奪人之效，而且整整四十人的隊伍在周邊也有幾個，但像離塵宗這種配備的，卻是一個也無。十五個還丹修士聚在一起，頂著離塵宗的名頭，又都是一時之傑，那股子氣魄，便非常人所能及。
　　不過，震動並沒有持續太長時間，來自三山五嶽的這些修士，大都是劍道有成之輩，頗多桀驁，彙聚在一起時，當真是劍氣沖霄，離塵宗諸修士沒有勢壓全場的打算，相反，他們還要融入其中。
　　像是華西峰、黎洪這樣的人物，不能說是名滿天下，但在特定的圈子裡，是有其地位在的，從第一個人打招呼開始，各式各樣的問候就層出不窮，善意的和惡意的都有，難得華、黎等人能夠應付裕如，沒那心情的如王九，則是擺出一張冷臉，誰也不搭理。
　　這時，有人匆匆趕過來，施禮的同時，口稱諸位師兄。
　　餘慈有點兒奇怪，問了李佑才知道，這是宗門早先派過來的弟子。雖然劍園早在數劫之前，就劃出來送了人，但在斷界山脈，再怎麼說離塵宗也是地主，這樣天下級的盛會，也是有人要先期過來做準備的。
　　像餘慈這些人，只要養精蓄銳就好，一些雜條，便交由這些人處理，此時已將諸人的營地安排好，現是請人過去的。
　　在那弟子的帶領下，眾人來到周邊群山中某個山腳下，見到那裡立起的一塊牌樓，通體竟是以玉石鑄就，上書‘白雲精舍’四個金光大字，甚至是醒目。過此牌樓之後，餘慈便看到幾十棟屋舍在山間錯落分佈，清溪小橋，林蔭環繞，中有燈火閃爍，便在夜間，也覺得十分雅致。
　　對這樣的大手筆，余慈一時愕然。
　　“這是咱們宗門上品法器‘白雲圖’來著！”
　　李佑語氣淡然，其實頗為得意：“這法器鋪開為精舍，收卷為圖畫，依山傍勢，巧思精緻，回回不同，又有護山陣法，極有妙用。這裡用來，既方便又安全，實乃出家遠遊必備之良品……可惜，宗門類似的法器只有五件，除了這種大場面，其他時候都輪不到咱們頭上。”
　　不愧是歷數劫而不倒的巍巍大宗，餘慈不免讚歎。但此時慢悠悠跟在後面的張衍卻是半句話不說，只拍拍他肩膀，要他看側後方另一座山峰。
　　夜色漸深，餘慈眼睛雖利，在莽莽群山陰影中，也看不太真切，只覺得那邊峰上似有飛簷淩空，數點燈火，也是一類建築。
　　“那是無心殿，乃是北地魔門一件至寶，比白雲圖還要強出許多，當年魔門分裂後，落在其分支冰雪魔宮之中，那裡人物一個個絕情絕義，在劍園裡遇到了，要千萬小心。”
　　餘慈微怔，點頭應了。張衍又道：“靠左邊那座山峰上，如此天氣還有飛流垂掛，不合時令，應該是洗玉盟的碧水園；之前我還見了半山島的海蜃樓，若隱若現，這裡面的人物想來也是極扎手的……”
　　至此，餘慈已知道張衍的意思，是提醒他莫以為離塵宗勢力，小覷了天下英傑，正要謝過，忽有人笑道：
　　“張衍所言，甚是精到，阿慈你要謹記在心。”
　　餘慈心中一跳，猛回頭，驚道：“於觀主！”
　　牌樓下，正走出一個人來，鬚眉皓白，道裝佩劍，精神矍鑠，正是於舟。
　　此時山門弟子已有半數過了牌樓，卻沒一個人發現於舟是何時站在那兒的，驚訝之下，紛紛回頭，見是於舟，熟悉他的便紛紛上前招呼，有些入門較晚，未曾見過的，也在同伴提醒下，恍悟這位老道士的身份，也都行禮如儀。
　　於舟是見慣場面的，面上不動聲色，只把袍袖一拂道：“按推算，劍園開啟是在後天，不過這做不得准，近兩日周邊元氣波動已頗為劇烈，若有個誘因，隨時都會激發，你們要做好準備，先去精舍養精蓄銳吧。”
　　餘慈這才知道，原來於舟便是山門派來主持劍園各類外務的總執事，這可真是意外之喜，劍園在斷界山脈西北，止心觀在西南，相去當有十萬里以上，也虧得宗門能這樣調度。
　　“是，勞煩于師叔費心了。”
　　華西峰對於舟執禮甚恭，再躬身之後便當先往精舍去了，有幾個弟子只拿眼睛在於舟臉上打量，被旁邊同門一扯，也都過去。
　　於舟則走到拖後的餘慈三人身邊，目光在餘慈臉上掃視幾遍，滿意笑道：“阿慈你修為確有精進，山門數月，也非空度。”
　　他“阿慈阿慈”地叫著，聽起倒像在喚個女孩子家，這還是餘慈上回去止心觀，老道換的新稱呼，更顯親近，余慈先覺得尷尬，後來倒覺得順耳起來，也笑應道：“自不敢誤了長輩心意。”
　　于舟目視李佑、張衍二人，這兩位和於舟都是比較熟的，均行禮見過。李佑也就罷了，對張衍，於舟卻是贊道：“起落跌宕，其志不減，也是難得。”
　　說著，便和三人往精舍方向去，路上問起餘慈在山門的修行，聽得連連點頭，餘慈說得其實不多，倒是李佑笑嘻嘻地講得不少，他口舌便捷，說得甚是生動。尤其是像靈霄閣中那些他親眼目睹的事，更是濃墨重彩，聽得于舟連連點頭：
　　“朱先生在符法造詣上，已是宗師級別，能讓朱先生對你另眼相看，解師弟在其中出了力，但你的緣法更是了得。”
　　張衍難得提起了興趣，將心中一個疑問說出來：“我曾聽說，朱老先生並非是我離塵宗的門人……”
　　“確實如此。”
　　於舟倒不遮掩：“朱先生其實是某個北地大宗的真傳弟子，那個宗門在上一劫遭了魔劫，幾乎滿門死絕。朱先生僥倖逃脫，托庇於我離塵宗門下。可惜四九重劫期間，又遭重創，至此沉屙難起，眼下修為，十成中未必剩下一成了。”
　　對張衍等四代弟子而言，這也算得秘聞了。李佑更是沉吟道：“要說上一劫被毀掉的北地大宗門，也只有上清宗了吧。”
　　“上清宗？”餘慈想到的是《上清聚玄星樞秘授符經》，也想起當初朱老先生介紹時，提起過這個名字。
　　李佑道：“上清宗當年確實是北地大派，聲勢顯赫。如今洗玉盟中的魁首，清虛道德宗，當年也要遜色幾分，上一劫慘遭滅門，也是震驚天下的大事。上清宗向來以存神、符籙、咒術等聞名於世，嗯……怪不得呢。”
　　“是啊，怪不得呢。”
　　餘慈摸著鼻子苦笑，他竟然在這樣一位符法大家面前，枉顧人家好意，大咧咧說要練劍，挨那一頓打，實在不冤。
　　眾人都是哈哈大笑，於舟也無長輩風範，笑得甚是恣意狂放。餘慈在於舟跟前，總是頗為自在，但笑著笑著，忽想一事，正待說話，腳下卻是一震，回頭看時，卻見牌樓之外，虛空之中，一道灰色煙氣騰空而起，瞬間擴展為連接天地的氣柱，隆隆之音，響徹寰宇。
　　此時，牌樓後的離塵宗弟子，剛走山路的一半，聞聲紛紛回頭，都是驚訝。
　　於舟眉頭一皺，旋又目注餘慈等人：“天地異變，劍園大開，你們可都做好準備了？”


第273章 入園
　　說是要做好準備，其實諸離塵宗弟子並沒有馬上回頭，往那片灰色煙氣的方向去。也許有些年輕弟子略有些騷動，但很快，就在華西峰等老練師兄的帶領下，繼續朝精舍去。
　　李佑見餘慈有點兒疑惑，笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀，為他解釋：“你忘了？劍園開啟之後，三十六個時辰之內，都可進入。當然，早去有早去的好處，但咱們也不在乎那點兒蠅頭小利，還是把自家狀態調整好才是正經。”
　　餘慈輕哦一聲，再看前面華西峰、肖錄等人，果然都是從容淡定，不以那邊煙雲為異，他不免有些佩服。這種從容姿態，既是這些人常年修行，練就的養氣功夫，也是對自己能力的自信，當然，其中也有離塵宗這龐然大物帶給他們的厚重底氣。
　　這種姿態氣魄，發端於他們身上，又影響周圍一圈的師弟們，自然而然地，山道上這些離塵宗弟子也都融入其中，不管是不是真的能夠撇開遠方嘈雜的影響，又或無視煙雲中的那些機緣的誘惑，至少現在，他們走在山道上，較之煙雲氣柱周邊亂哄哄的場面，是另一種境界。
　　餘慈又回頭看了一眼，只不過不是去看那片灰色的煙雲，而是遠眺另一座山峰上的宮殿飛簷，不知道那些堪與離塵宗相抗衡的人物，又會是怎樣一種態度？
　　沖天的灰色煙氣確實在持續著，從傍晚開始，一直到第二天清晨，非但沒有消散的跡象，反而愈發地濃重了。白雲精舍中，四十名離塵宗修士休息了一夜，大都將生理心理上狀態調整過來。
　　華西峰、肖錄、趙甫、黎洪這四位四代弟子中的領軍人物，便在早飯時共同宣佈，今天上午，一眾弟子便要投身劍園之中，眼下是最後準備時間。不過參與此盛會的修士，早早就將自家收拾俐落，這段地間閑來無事，就在早飯後，三五成群到高處，對著遠方的煙雲氣柱指指點點，也在討論接下來的行事步驟。
　　數十裡外，灰色煙柱直上千丈高空，震動大氣，這邊偶爾也能聽到一聲尖銳的氣嘯，據李佑這“識途老馬”講，這嘯音其實是劍園中埋葬的劍修前輩們，因長年承受著慘敗的恥辱，死不瞑目，由此放出的怨戾劍意。
　　這些劍意與劍園中彌漫的死氣相結合，便會衍生出許多特殊的鬼物，對進入劍園的修士是個威脅，但同時也是機會。此時，圍繞這沖天煙柱，以千計的修士或埋頭沖入，或徘徊不前，也有在那兒發呆的，人性百態，不一而足。
　　“還有一刻鐘。”
　　餘慈眯眼看了下日頭，從冰雪地上站起，旁邊李佑和張衍都已經整束停當，只待出發。餘慈回頭看了一眼，白雲精舍上空，于舟白髮飄飄，微笑看著這些宗門後起之秀，感覺到余慈目光，老道向這邊微微頷首。
　　沖那邊咧嘴一笑，餘慈目光移向更高的山峰處，在那裡，華西峰雄壯的身形穩穩屹立，什麼都沒說，只是做了一個能夠讓周圍所有人都看清的手勢。
　　“走！”
　　劍光破空之聲大起，十五位還丹修士齊齊浮空，性質殊異卻同源而生的抱丹真煞放開千萬條氣機，交織成一片無形而密實的大網，將剩下二十五名同門包裹在其中，昨日那煙障類的法器也再度鋪展開來，負擔起一大部分重量。
　　如此，四十人幾乎合為一體，還丹修士的真煞劍光在最週邊與天地元氣相激，遠遠看去，便如一團泛著銀光的巨繭，速度越來越快，朝著沖天煙柱直撞過去。
　　劍園，是一處極奇特的所在。它位於斷界山脈之中，卻又遠蹈於虛空之外，傳說是埋葬於此地的兩位無上劍仙以絕大神通在本來的墓園基礎上扭曲空間而成。所以，從地理上講，劍園範圍雖有概數，但真的進入其中，空間大小實是變化莫測，令人難以把握。
　　而在這片奇特而廣大的空間外層，是一圈獨特的禁制，以不可思議的神通，覆蓋了整個劍園，一切想要強行進入的人物，都會面臨著埋葬在園中的所有劍修殘餘劍意的最強反擊——包括兩位劍仙的力量！
　　如此恐怖的衝擊，就算是站在此界最頂端的地仙，也要好好掂量掂量。
　　這樣的劍園，只有在特定的條件下，才會顯露出進出劍園的門徑，也就是現在連天接地的灰雲煙柱，對外界修士來說，這大概是唯一能進出其間的機會，可就是這樣，想通過外層禁制，還是有條件的。
　　劍園劍園，無劍怎入園？所以想進入劍園就要練劍。且不是隨隨便便的那種，縱不是專職劍修的水準，也要有一定的造詣和法度，水準不夠的，會被毫不留情地拒之門外，硬要闖進去的，怕是轉眼就要被劍氣絞成碎末。
　　便以離塵宗為例，莫看挑揀出了四部四十名修士，都是劍道好手，但真要認真算來，只有那些修為臻至還丹境界，又劍道造詣深厚的弟子，才能有十成把握進去，其餘人等，全看機緣。正常情況下，進去一多半已經是相當了不起的成績。
　　正因為如此，離塵宗人馬在搶進灰雲煙柱時，才會擺出陣勢，以十五位元還丹修士在週邊統一氣機，交織劍氣，眾人所修法門雖不盡相同，但都是由宗門無上仙典《天府玄微通玄九度經》衍化而來，先天便有感應，如此做法，使四十人形成一個整體，同進同退，是非常有效的穿透禁制的法子。
　　自有劍園盛會以來，離塵宗大多數時間都是用辦法，盡可能地多捎帶弟子進去，但其最效人數，還是在四十人左右，慢慢的，也就成為一個習慣，固化下來。
　　銀色光繭劃空而至，已經突破到灰雲煙柱的週邊。這裡，仍有一些修士在遲疑觀望，也有人被禁制扔出來，正垂頭喪氣或破口大?，但這一切都無法阻擋光繭的來勢，沉雷般的劍嘯攝人心魄，沿途的修士紛紛躲閃，讓出一條直通向灰煙雲柱的通道。
　　離塵宗四十修士裡，至少有三分之一的人都不是第一次到此，對陣形和時機的把握都非常精到，可以說他們有十二成的把握進入劍園。然而世上之事，總是難以把握，眼看銀色光繭觸碰到雲柱週邊，與禁制接觸，內外劍意已經彼此交錯，生成奇妙的反應，便在當口，平地起風雷！
　　一道烏沉沉的光芒，無聲無息，從那巨大的灰雲煙柱中透出來，沒有任何緩衝的餘地，與前方的銀繭撞在一起。烏光徑不過數分，看上去很是纖細，但在碰撞的?那，便陡然響起一聲如炸雷般的轟鳴。
　　“烏雷梭！”
　　此時至少有一半以上的人認出這件法器，但烏黑梭飛來的時機抓得實在太巧，主持陣勢的華西峰只來得加固撞擊處的劍氣，便讓這一記陰雷撞上來。爆炸聲中，銀光巨繭外層包裹的劍光，如水波般動盪，連帶著已經觸碰到的劍意封禁，也有些晃動，一動就生變化！
　　華西峰狹長的眸子中射出刀一般的厲芒，主持劍陣的劍芒未動，另有一道近乎透明的劍光噌聲飛出，半空中已不見形跡。煙雲氣柱中，緊隨那烏雷梭，正有一人飛出，迎頭便撞上那無形劍光，“哎呀”一聲，半空濺血，那人去勢比來勢更快，倒撞回去，雲裡仍傳來他半惱恨半得意的嘯叫：
　　“西峰真人，你就是這麼對老朋友的玩笑的？劍園裡，我等著你！”
　　華西峰面無表情地收劍，劍光入體前，輕輕一抖，上面的血跡便盡都落下，不沾污穢。然而此時陣勢已亂，是誰都救不回來的了。
　　“澄心靜意，劍氣外爍，各安天命。進不去的，不要強求！”
　　華西峰沉聲下令，話音未落，那灰雲煙柱後的遼遠天地，已在殷殷劍鳴中向他敞開門戶，濃郁的死氣和靈氣摻雜著噴射出來，再一陣微眩，他已經沖過那片氣流，來到一塊灰黯無邊的世界。
　　天地間蒙著一層灰色的霧霾，一眼望去，盡是無邊平原。華西峰目力甚強，可這般遠眺，視線範圍內，竟然一個人影也無。正因為如此，即使順利進來，華西峰臉上殊無喜意，經那波折，能如他一樣進來的有幾個？
　　他很快就把這無用的念頭拋下，瞑目靜心，天地交感神應大法全力展開，心神便如同一塊鋪開的圓盤，那些深刻記憶的氣息就如盤上滾球，歷歷在目。
　　“一、二、三……二十四、二十五，二十六！”
　　又數了兩遍，華西峰苦笑起來，他主持入劍園的劍勢也非一回兩回，可像現在這樣，一下子丟了三分之一同門的情況，也是頭一回。
　　他放出宗門特有的聯絡飛星，色澤赤紅，方圓百里之內的同門見此也會放出飛星報平安，然後彙集過來，同時也好為更遠處的同門指引路徑。劍園空間扭曲，進入時一個錯位，便可能謬以千里，原本這種錯位會被劍陣降到最低，可現在一切休提。
　　足足一個時辰，他身邊才彙集起二十個人，這些都是在五百里範圍之內的，還有六個，離得較遠，恐怕連聯絡飛星都沒見到。
　　“咦，余師弟怎麼不見？”
　　李佑的聲音在略嫌沉悶的氣氛中顯得有些突兀，華西峰中斷思路，抬頭去看，又見一個實證部的師弟回應：
　　“或許是沒進來？”
　　“不可能！”李佑的聲音非常肯定：“余師弟早早劍意成就，極臻精純，怎麼可能被拒在外面？”
　　就算在離塵宗，通神境界就能凝結劍意的，也是少之又少，華西峰想了想，倒是記起昨天記錄的最後一人。他瞑目細察片刻，點頭道：“他進來了，只是離得遠……”
　　說到這兒，他搖了搖頭：“已經超出千里之外，具體距離不好測算，我也只能隱約感應。”
　　“那麼倒楣！”李佑聽得張大嘴巴。


第274章 蟊賊
　　“這就是劍園嗎？”
　　喃喃話音中，風卷著灰霧，打著轉兒從余慈身邊流過，仔細傾聽，風吟聲似乎也比外面來和尖銳森寒。
　　餘慈深吸口氣，口鼻間流入的空氣絕不純淨，而像是摻著細碎的鐵沙，磨得喉嚨和肺部微痛，不過仔細品味其中奧妙，便會發現，這些“鐵沙”，其實是細若微塵的元氣結晶，飄飄灑灑。
　　自從將玄元根本氣法推到“引氣入境”的初步，且又同何清學習陰陽氣感之後，餘慈對外界元氣的敏感度與日俱增，親身感受之下，他暗中點頭：正如李佑所言，劍園之中，劍之肅殺之氣和濃郁的死氣混雜在一起，尋常人實在難以消受，但若是煉化有法，對劍修來說，又是一個修行的福地。
　　“可惜我終究不是劍修，消受不了先天庚金之氣，而且，劍園也不是長久之地。”
　　餘慈搖頭，背著手慢慢前行，曠野上，便連個丘陵也少見。要知這可是斷界山脈，如此情形無時無刻不在提醒人們，這裡是用劍仙神通辟出的奇妙空間，無數的機緣、寶藏就埋藏其中，等著修士們去發掘。
　　那是足以令人發瘋的誘惑，而且，對某些人來說，“寶藏”也不一定非要挖墳掘墓不可。
　　“這小子是不是瞎的？”郭元盯著原野上慢慢前行的人影，咬牙切齒。
　　盯向這小子已經快二十裡了，他們一夥人安排下的三處機關，那人竟然連看都沒看。要知道，為了請人入甕，他們可是真下了本錢的，尤其是最後一處，便拿出了昨夜他們偶然得到的一隻“劍鬼”——那可是“劍鬼”哎，是劍園中才有的鬼物，誰都知道，每一隻劍鬼，都是五劫以前，那些死不瞑目的劍修怨念所化，但也保存著絲縷劍意甚至是記憶殘餘。
　　從這個意義上說，荒原上每一隻劍鬼，都是尋找前輩劍修的遺寶和傳承的線索，天底下竟然還有能把它無視掉的人物？
　　要是那人靠上去就好了，劍鬼身下，實際上是鋪開了一張“霄極陰雷金絲網”，只要踏上去，便平地起陰雷，一下子能把他那成半熟，回頭更好炮製……郭元鮮紅的舌頭在厚唇上舔了舔，看著餘慈的眼睛更熾熱了。
　　“不要急，老黃他們到前面去了。他區區一人，怎麼都是咱們贏！”
　　在郭元身邊，龐霽沉聲說話。他是這一夥人的首領，其人臉頰削瘦，微向內凹，雙眸中綠光幽幽，乍看去便如一只陰狠的惡狼，剛才觀察半晌，他已確認，前面那“肥羊”修為應該是通神上階，雖說不俗，但在他們七八個人聯手突襲之下，也絕無幸理。
　　看著餘慈漸行漸遠，龐霽只覺得智珠在握，便讓郭元為他護法，他則取出一件海螺似的法器，名喚“咒劍法螺”。此物已經整整祭煉了三十六層，六重天的法器在通神階位中，已經是一等一的水準。這件法器以特殊方式吹動，其音波可化為無形咒劍，千步之內，毀人神魂，極是厲害。就算一擊無功，也能撼人心魄，讓前面的老黃等人抓著機會，一鼓而定。
　　在郭元羡慕的目光下，龐霽鼓足氣力，吹動法螺。他用足了勁兒，但音波卻超出了人耳捕捉的範圍，便似無聲一般。在他感應中，一道無形咒音已經凝而化劍，越過千步虛空，直擊目標神魂。下一刻，目標身形驟停。
　　“彭”地一聲巨響，那人身前炸開數團火光，咆哮熱浪轉眼將其吞沒，然後才是以老黃為首的六人飛劍絞殺，從咒劍到火符再到飛劍，一連三個波次，不留半點兒空隙，這是龐霽平日叫他們演練熟了的，就算是還丹修士，也要手忙腳亂一陣兒，逞論他人。
　　遙望遠方熱浪掀起的塵煙，龐霽和郭元都是大笑，然而笑音未絕，烈火煙塵驟然扭曲，隨後向四面崩散。此時老黃等人已紛紛露出身形，哪想得有這一出，再回劍自救，卻是遲了。
　　血光迸射，不是一處，而是接二連三地綻開。千步之外，龐霽和郭元兩眼發直，只見那邊劍光如虛似幻，卻是無可抵禦，轉眼間，便有三人屍橫就地。
　　“他怎麼不怕咒劍？”
　　“那是什麼劍法？”
　　兩人念頭各異，心情卻好生相近。無意識地對視一眼後，陡然明白了現在的處境，當下一聲不吭，人影分開，朝著不同的方向狂奔。至於遠方的“同伴”，那是什麼？
　　“一群蟊賊。”
　　餘慈為這些人下了注腳。在絕壁城和天裂谷，他經歷了太多大場面，所見所遇所敵，無不是遠超他本人水準的強者，便是在離塵宗山門，平日裡接觸的，也都是一時之俊傑，習慣了在那種環境下生活，乍遇到這種貨色，不由大生“不入流”之感，一時間便有些意興索然，差點兒連追擊的興趣都失去了。
　　只是，該做的事情還是要做。餘慈想了想，取出射星盤，默頌咒言，轉眼便有一道劍光自中央方寸之地激射而出，化為一道匹練，往逃竄的某人那邊投去。正是九曜龍淵劍符。
　　自學成此符後，餘慈終於解決了夠份量的遠攻只能用五雷符的尷尬局面，而且用劍符，頗有馭使飛劍的感覺，只不過駕馭的不是采五金之英的劍器，而是凝虛化實的精純元氣。
　　和馭使飛劍最大的不同之一，就是劍符毫無重量，飛動之時，當真如電光一般，速度之快，遠超尋常飛劍。那目標早嚇破了膽，只顧得逃命，等劍光臨頭，做什麼都晚了，劍光只一繞，那因狂奔而激蕩的氣血，就噴濺出數十步遠。
　　此時，殘屍堪堪摔落到餘慈視線之外。
　　等餘慈再將注意力放到另外一人身上，那傢伙已經奔出十裡開外，隔了一座難得的丘陵，已遠出餘慈的視野。這速度超乎尋常，顯然是用了一些激發潛力的手段。餘慈記得，此人應該就是以咒劍偷襲他的主兒。至於他為什麼知道發生在千步之外的事，正逃竄的那人頭頂上，優哉遊哉飛行跟隨的“小傢伙”最有發言權。
　　在離塵宗山門這四個多月，這條小小魚龍，大多數時間都處在放養狀態。山門充沛的元氣環境，對小傢伙來說簡直就是天堂，幾個月下來，等餘慈再見到它的時候，小傢伙竟是又大了一圈兒，現在就像是一條小蛇，只是要纖細得多。
　　將魚龍攜到劍園中，應該是給它找到了最適合發揮作用的地點。有了魚龍，餘慈的“視界”就可以擺脫固有的局限，更多地搜索這片地域，總能多出幾分機會。至於眼前的作用，只是順便而已。
　　在魚龍的視角下，逃命中的那人一舉一動都盡在掌握，餘慈甚至能夠隱約把握到那人的氣機變化——經過幾個月的沉澱，神意星芒已經和魚龍簡單的神魂完全融合在一起，大約這算“寄生”成功吧，由此魚龍五感六識的豐富感應，或多或少地都能傳回來一些。
　　這時，逃命中的那人忽然看到了什麼，猛地尖叫起來：“馬長老，馬長老，前面有人奪了寶貝啊，前輩劍修的遺寶……”
　　躁亂的氣機被魚龍捕捉到，再通過他們之間玄妙的感應，傳回到餘慈這邊。餘慈正準備召回九曜龍淵劍符，心頭卻為之觸動。那感覺非常奇妙，他和那人的距離仿佛一下子拉近了，就像是面對面那樣。
　　當一個敵人在他面前陷入如此狂亂的狀態，他會怎樣？
　　倏乎間氣機牽引，觸發了一個劍手的本能。餘慈手中無劍，劍意卻附在了九曜龍淵劍符上，冥冥中一道靈光，像是黑夜燃起的篝火，成為虛空中唯一的指引。
　　這一刻，餘慈回憶起圖日倫那天為他演示的“應機”法門，他揚揚眉毛，叫一聲“中”，千步之外的九曜龍淵劍符倏化精芒，沒入虛空，再現時已經在十裡開外，嚎喪般的那人頭頂。
　　“劍修遺寶，哪裡？”
　　悶悶的吼聲也通過魚龍傳導過來，但回應他的，只是濺開的血光。龐霽的殘屍沖勢不減，就著一個向下的斜坡，骨碌碌摔出十多丈遠，停在一撥人腳下。
　　“好膽！”仍是那個悶吼聲，卻是掀動氣浪，聲傳十裡，“何方人物，敢當著重器門的面，殺人滅口？”
　　重器門？這個名字聽起來很是陌生，餘慈借魚龍的視角往那兒看，卻是當場愣了。那邊那幾位……是修士嗎？
　　進入魚龍視野的，是幾個極雄壯剛硬的身影。
　　他來到戰場了嗎？十裡開外，餘慈不由睜大了眼睛。若非來到戰場，他怎麼能見到這樣的場面？


第275章 重器
　　龐霽的殘屍停住的前方，那一撥人相當地穩重，除了之前發聲的人外，再沒有人做出什麼表示，一個個都穩立在原地，通體映著金屬的光澤。
　　是的，是金屬。那邊共有十個人，人人頂盔貫甲，厚實的甲胄覆蓋了全身上下所有的肌體，僅以目見，那甲胄怕不有數百斤重，讓人忍不住懷疑，披著這一身重甲，他們還能動嗎？
　　余慈從來沒有見過披甲的修士，現在他見到了。他盯著最前方的一人，此人的地位看起來非常高，因為他的盔甲是這一群人中最華麗的。
　　甲胄通體呈天青色，兜鍪、披膊、甲裙、重靴等各部件雖是各自獨立，但上面密密麻麻鐫刻著複雜的紋路，卻給人強烈的整體統一之感，一體而下，應該是某種特殊的符紋。
　　最讓人印象深刻的就是此人的臉面，兜鍪主體是天青色的金屬，面板卻呈醒目的古銅色，上面雕刻出猙獰的五官輪廓，週邊有五道如魚鰭般的尖銳鋒刃均勻地分張五方，罩在頭上，乍看去倒像是某種異獸的頭顱，令人望之生寒。
　　餘慈也注意到，這人肩後交叉擺置著兩杆似旗又似幡的東西，長有五尺，旗面也是金屬的，上面的符畫花紋精緻華美，又流動著濃烈的靈光，一看便知不凡。
　　餘慈看了眼手中的希光劍，他忽然有種感覺，就是那人站在眼前，任由他拿劍劈刺，恐怕也很難破開盔甲的防禦，這件甲胄本身，就是一件了不得的法器吧。那人後面的九個同伴，所披重甲樣式各異，比之最前方的或許稍減顏色，但上面流動的靈光都是渾厚非常。
　　“好傢伙……”餘慈喃喃說話，說實在的，和這樣一群人敵對的話，餘慈還是有點兒壓力的。
　　這時，最前面那位做了個手勢，便有人上前檢視前方倒斃的屍身。餘慈目不轉睛地盯著這人的動作，然後就很吃驚地發現，雖然身披重甲，但其行動一如常人，無論是走動、蹲身等動作，做起來都輕鬆自然，仿佛身上的重甲只是一個紙糊的樣子貨。
　　就是樣子貨，那麼一大坨也要有點兒影響吧，可事實就是：影響微乎其微，以至於很容易就被人忽視。
　　灰霧中，魚龍小心翼翼地往前湊了點兒距離，以便於獲取更多的資訊。然後餘慈就聽到上前檢視屍身的傢伙說話：
　　“是北荒小有名氣的盜匪‘毒狼’龐霽，這是他的成名法器‘咒劍法螺’。”說著，那人便將摔落在地的法螺拾起來，很恭敬地遞上去。
　　不過，當先的頭領沒有動作，而是由他後面一人伸手接過，稍微檢視一番，點頭道：“此人曾與屬下照過面，做過一筆生意，認得屬下的‘烏蒙戰甲’也不奇怪。”
　　這個才是馬長老？此人一開口，餘慈就聽出來，確實是剛剛吼嘯十裡的那位。那麼他的判斷又出錯了，他一直以為蟊賊口中的馬長老就是前面的頭領來著。現在再想想，馬長老極不客氣的吼聲之後，又沒了聲息，應該就是頭領制止了他。
　　凝眸細看，馬長老所穿甲胄通體烏黑，有種極強勁的膨脹感，仿佛是由巨型的肌肉撐開似的，上面金紋閃爍，極其醒目，兜鍪上也帶面甲，卻是深綠顏色，上有層層黑紋。前方首領的盔甲外形也非常雄壯，但相比之下，卻整整小了一圈。
　　馬長老說完那番話，又擺出和之前檢視屍身的修士同樣恭敬的姿態，將咒劍法螺遞上。頭領將其拿在手中，面甲上當然不會有半點兒表情，只讓人感覺到，他應該是往上面掃了兩眼，然後……隨手扔掉！
　　餘慈愕然。
　　他早早就用魚龍監視著那夥蟊賊的一舉一動，且剛才遭受蟊賊襲擊，還生受一記咒劍，當然能夠估算出那顆法螺的價值。
　　三四十層的祭煉水準或許不足以成為還丹修士的主戰法器，但這樣一個能轉換咒劍，遠距離襲擊目標神魂的法器，無論如何都不會差了，就是還丹修士，全無所覺的情況下，也要吃點兒小虧來著，也就是餘慈這樣身懷天龍真形之氣的人物，才不懼它。
　　可那位頭領，說扔就扔了？
　　頭領在扔掉咒劍法螺之後，仍未開口，視線卻是似若無意地往虛空灰霧中一掃。餘慈心頭一震，那正是魚龍所在的方位，在魚龍的視角下，就等於是他和那頭領隔空對視一記。
　　餘慈只覺得那古銅色的面甲之後，應該是眼睛的位置，空洞洞的一片，仿佛是純粹的虛無。可有一種無以名之的壓力，穿透魚龍，跨越十裡空間，重重搗在他心口。
　　十裡外，魚龍一個瑟縮。而這邊，悶哼聲中，餘慈竟是承受不住，往後退了一步，胸口則是隱隱作痛。
　　“什麼人物？”
　　餘慈頭皮一下子激起了涼氣，這種以目光隔空十裡挫敵的手段，餘慈就算是在謝嚴、何清等人身上也從沒見到過。要知道，他身懷天龍真形之氣，又經過神魂中“冰山資訊”的磨煉，應付這種攻伐神魂的手段最有心得，但那頭領虛無的目光，卻似是在虛空造成某種奇妙的衝擊湍流，虛實莫測，餘慈一觸便吃了個小虧。
　　當然，這不是說頭領比謝、何等人強大，但餘慈心中卻迅速地將他劃分到最危險的一類中去。
　　然而，那頭領掃過一眼後，仍未說話，就這麼轉身，往另一個方向去了，馬長老等人則是跟在後面。
　　“這就結了？”
　　餘慈正奇怪的時候，卻見到隊伍末尾，還是有兩人留下來的。這二人本就在隊伍尾部，此時則向遠去的隊伍躬身行禮，明顯是受了諭令留下來善後的。
　　這群人雖說都身披重甲，但形制都有不同，餘慈便看到，這二人中體型較大的那個，其盔甲和馬長老的有些相似，都是通體烏黑，上覆金色符紋，只是要略小一號。餘慈注意到，此人頭盔上有著兩根像牛角一樣彎曲的飾物，而在馬長老頭頂是四根，頭領那魚鰭似的刀片也算的話，則是五根。
　　難道是用兜鍪上的刺、角之類，來區別身份的？
　　至於另外一人，是十人中唯一一個沒有頭戴兜鍪的人。只在臉上覆了一個醜陋的雷公嘴面具，鐵青的底色，古銅的尖喙，看上去就像是一隻金屬蒼鷹。然而其身姿卻讓餘慈看得微怔——這分明就是一個高挑健美的女性，身上甲胄完全是著她的身姿曲線打制，纖細而柔滑，有些位置更是以柔軟的絲甲替代，更突出她令人驚心動魄的體形。手、肘、膝等部位突起的尖刺鋒刃，則讓人心頭微寒之餘，更有一種別樣的誘惑力。
　　正打量著，餘慈忽覺得不對。那二人等前方的隊伍遠去之後，一聲不吭，披甲的身形竟是浮空而起，面對的方向是……這邊？
　　餘慈只覺得臉皮發僵：“抱丹真煞……兩個？”
　　而且看起來，是來者不善的兩個。以餘慈如今的經驗，要他純憑氣息分辨通神三階、還丹三階之間的差別，還有點兒難度，但若僅是區分通神和還丹的話，只憑對真罡真煞的感應就足夠了。
　　從那邊蓬勃的氣機來看，十裡外留下的兩位，毫無疑問都是還丹修士，而且是地位最低的兩個，以之推算的話，這個十人隊伍，竟然是完全由還丹修士組成！
　　餘慈突然想起來，他如今是在劍園裡！是號稱匯取天下劍修新銳的劍園盛會中。
　　不得不說，剛才那夥兒蟊賊，給他一個極其錯誤的信號，讓他差點兒把劍園內外給混淆掉，而如今，這撥“重器門”的修士，卻又將那印象硬生生扳正過來。
　　下一刻，餘慈二話不說，掉頭便走……
　　對上兩個還丹修士，不走就是傻子！


第276章 算計
　　讓已經暴露的魚龍飛空遠走，以其接近步虛水準的速度，劍園中怕是很難有人能追上它。餘慈也選了與重器門一撥人相反的方向，邁步疾走。他沒有用神行符，而是用了“息光遁法”中的法門。
　　此遁法乃是修行界大宗天遁宗的基礎法門，是在五行遁術和提縱移形的身法基礎上整理出來的九個基本勢子。未必見得多麼高深，卻有藏匿氣息和蓄加重疊氣力之妙。
　　在山門修行這幾月，余慈和李佑、張衍等人切磋劍技，自然會用上這一法門，巧合的是，張衍當年是和天遁宗的殺手們有過交手的，見識過正宗的天遁殺劍，以此再做交流，使餘慈對此法門的理解愈發深刻。
　　息光遁法九大基本勢子，乃是從修士行走坐臥、交戰、藏身甚至是逃命時的各類動作中精簡而來。創出此法的目的，其實不在於上陣殺敵，而是要修士始終維持這幾個基本勢子，將其化入日常生活之中，時時刻刻都能保持氣息藏而不顯、顯若幽魂；蓄而不發，發若雷霆的狀態，以此應敵，自然無有不利。
　　余慈修行時日尚短，要他行走坐臥之間都保持這種狀態，還有點兒難度，可是聚精會神之下，體內元氣往來奔流，回環內聚之勢已成，毛孔自發封閉，精氣密固不漏，雖說內臟壓力越來越大，但腳下也越來越快，終於，在確認周身氣息完全藏匿之後，手上希光劍無聲振鳴，倏然化霧。
　　在這種狀態下用出半山蜃樓劍意，餘慈瞬間就融入劍園彌漫的灰霧之中，蹤影不顯。
　　稍遲片刻，天際雷鳴，兩個還丹修士駕光馭電而來，到半途，兩人身影倏分，男修折向余慈來時的方向，女修則徑直來到餘慈剛剛斬殺蟊賊的地點，修長健美的身軀懸空，俯瞰下來。古銅色的醜陋尖喙半受陰影遮蔽，顯出一股冷酷無情的味道。
　　眸中冷光依次在幾具屍身上掃過，女修又稍偏過頭，盯著餘慈離去的方向，嬌軀忽見電光流動，幾次閃掠，已在開外。這裡，是餘慈以息光遁法完全收斂氣息，並以霧化劍意遁走的起點。
　　下一刻，大氣中“崩”地一聲響，如同強弓震弦，一圈無形波動瞬間橫掃方圓裡許範圍內的虛空，灰霧波蕩，但並無特別明顯的反應。一聲未絕，一記崩音再起，兩道震波前後推擠，足足遠去三裡開外，卻仍無回音。
　　女修默然半晌，身形落地，堅硬的重靴踏在地上，一片幽藍的電火在地面躥動兩下，終於還是被大地吸納。也在此時，遠方傳來同伴的嘯音，那是有所發現的表示。
　　稍稍遲疑，女修還是騰身而起，電光曳空，往嘯音起處飛去。然而在她幾乎要沒入雲端之際，忽地揚手，一道投槍似的烏光挾著嘯音疾貫而下，錚地一聲深入她剛才立身之處，足有兩尺多深。
　　一層可以目見的墨色光環以插入點為中心，飛速向四面蔓延，所過之處草枯石碎，恐怖的腐蝕之力瞬間橫掃三裡方圓的地面，大片土地瞬間化為劇毒的泥沼，甚至咕嘟嘟冒著氣泡。
　　靜候片刻，見地面上仍無人影出現，半空中女修再一招手，那杆恐怖的投槍化光飛回，女修再不回頭，電光飛縱，轉眼無影無蹤。
　　約一刻鐘後，兩位還丹修士結伴，沿著原路返回，去追重器門的大隊伍。在這條路徑上，仍擺著龐霽的殘屍，但沒有人往他那邊看上一眼，包括那件祭煉三十六層的咒劍法螺，依舊擺在地上，無人問津。
　　又過了一小會兒，當兩個還丹修士真正遠去之後，離龐霽殘屍處不遠，一聲悶響，土層裂開，餘慈從裡面鑽出來，也不起身，就這麼趴在地上，大口大口地喘氣。
　　“呼，呼，那個心狠手辣的娘們兒！”
　　戴著雷公面具的女修行事非常老到，幾次運用的搜索手法也都恰到好處，至於最後那一記化出方圓三裡劇毒沼澤的手段，更是遠超出他的想像，不管怎麼看，都不像是還丹修士的手段！
　　不過餘慈能瞞天過海，逃出生天，也是足堪自傲了。從一開始，他就打定主意，抓住對方思維的死角，隱匿氣息之後，非但不往遠方逃走，反而催運土遁，沿著來時的路線，從地下返身回去，正好和女修相向而過。
　　之前未能完全隱匿的氣息就是最好的掩護，女修只注意到延伸到一裡外的氣息殘息，卻忽略了餘慈在地下穿行時微弱的地氣波動，當然，她後來也懷疑余慈藏入地下，故而用出那一記恐怖手段，劇毒滲入地下近十丈，差點兒就把餘慈給拖進去，但仍未想到對方竟是走了回頭路。餘慈則一不做二不休，乾脆藏身到龐霽殘屍之下，撐到兩修士離去。
　　一切都做得很好，但仍未完美。
　　在他身邊，龐霽的殘屍散發著陣陣血腥氣，慘不忍睹，但餘慈現在的狀態也好不到哪裡去。他頭面上盡是被劃開的短小傷口，身上只有更嚴重。喘息半天，餘慈才緩過一口氣，開始用山門發下的靈藥處理傷勢。其實這傷勢倒有絕大部分是他自己搞出來的。
　　將一瓶生肌靈液當頭澆下，余慈尚是心有餘悸：“他們說得果然沒錯，在劍園用五行遁術，就要有被絞死的準備……”
　　因兩位劍仙和數以百計的劍修生前劍意和死後怨氣的共同作用，劍園之內，空間扭曲，陰陽五行之氣的構氣與外界頗有差異，尤其是劍修多是精煉先天庚金之氣，死後散於虛空，這劍園中，金行之氣尤盛。
　　五行遁術無法駕馭這類庚金之氣，因為它是經過劍修凝練的，幾乎具備著靈性。無論是餘慈馭劍化入灰霧時，還是以土遁遁入地下時，這些庚金之氣都會形成強烈的干擾乃至於殺傷，越往地下深處，越是如此。
　　餘慈用土遁遁出這十多裡路，又在地下埋上一刻鐘，便等於在某位劍修強者的劍氣侵襲下苦撐，等兩個還丹修士遠走之後，差點兒連爬到地面上的力氣也沒了。
　　這就是劍園，步步危機，隨時會把性命搭到裡面去。
　　嘿嘿笑了兩聲，餘慈將生肌靈液用盡，隨手扔掉空瓶子，又望向遠方的天空。那個重器門到劍園來，很顯然是有明確且重要的目的，否則那兩個還丹修士哪會如此輕易地放手？
　　若換了以前，餘慈十有八九讓魚龍跟過去看情況了，可是那個頭領實在了得……說起來，那傢伙還是第一個感覺到魚龍和他關係的人呢！
　　嗨嗨，算了，他雖然好奇，卻沒有把命賠上的想法。
　　話又說回來，在劍園裡，收穫也是有的。距他不過七八尺遠，那顆咒劍法螺便靜靜地躺在地上，探手可取。一件祭煉三十六層的法器，餘慈只要花上十天半月熟悉一下，便可操控自如，那無形咒劍的威力，也不容小覷哪。
　　他起身上前，正要抓取，心中卻忽地一閃念，唔，這個位置……還未想出個所以然來，心頭突地震動，當下也不管近在咫尺的咒劍法螺，身形向後疾退。僅遲一線，滋滋之聲大起，一個近乎完美的圓環嵌套在咒劍法螺之外，貼著法螺邊緣，恰好將其完全包圍進去。
　　“何方蟊賊，殺人奪寶？便不知這天下還有公理正義嗎？”
　　笑哈哈的聲音在這片曠野遠遠擴散開來，然後餘慈就看到，兩裡開外，一個人影懸浮半空，慢悠悠飛至。
　　餘慈低頭再看法螺周圍，面色頗是凝重：兩裡之外，劍氣成環，將一個徑不過數分的法螺嵌套其中，這種神意運化的層次、馭使劍氣的手段，絕不是尋常人能夠做出來的。
　　在山門，他曾聽人說起過關于還丹修士神意運化範圍的標準。一般而言，還丹初階，也就是“定鼎樞機”的修士可以對方圓一裡範圍內環境進行比較細膩的感知；中階亦即結了“玉液還丹”的修士，範圍擴大到兩裡左右；上階“金液還丹”是形神修為的大成就，故而根據其丹成水準，神意運化範圍約三至五裡不等。
　　當然，這是講修士最自然、正常的狀態，若是全力運化神意，放出神魂感應，範圍當不僅於此；相對的，混亂複雜的環境，也會感應造成影響，使範圍縮減。
　　餘慈估計著，正逼近那人，修為起碼也是還丹中階。故而，他瞬間就做了最冷靜的選擇，冷冷瞥了一眼來人，向後飛退。
　　來人懸空飛行，似緩實疾，餘慈才退出半裡外，那人已經來到龐霽橫屍之處，遠遠看著，來人粗眉大眼，鼻直口方，也算一表人材，然而眉心卻印著一道極妖異的符紋，鮮血如血，若鬼眼將睜未睜之時。有了這道符紋，此人天庭格局便顯得極是狹小陰鬱，令人見而生寒。
　　只不過此時他正一臉正氣地揮袖，將咒祭法螺吸納入手。
　　“如此法器，當然要物歸原主。嗯哪，原主已死的話，便由本人暫時保留……嚎！”
　　突然變調的怪叫聲裡，幽藍電光暴閃！


第277章 煙壺
　　尖銳的嘶叫聲把後面的話全壓回去，手上咒劍法螺處，幽藍的電火瞬間崩濺開來，將此人罩在其中，激得他渾身打擺子，說不得只好一鬆手，再將法螺掉落塵埃。
　　果然如此！餘慈有點兒意外，但更多的還是恍然。他剛才就覺得，咒劍法螺的位置，和之前被那頭領扔下時有些不一樣，手上才緩了緩。也幸好如此，否則現在被電光刺得毛髮倒豎的，便要換人了。
　　這麼說來，那女修……
　　砰地一聲，來人洩憤式地出腳，將咒劍法螺遠遠踢到十多丈外，餘慈見此猛醒，再不耽擱，趁機飛退，只兩個呼吸間，人已在千尺之外。
　　如此再不發怒的，絕不是爺們兒，那人便是勃然作色：“陰我？莫怪蕭某不講仁義！”
　　暴喝聲中，也未見作勢，虛空中已是劍氣縱橫。余慈感覺到，對方的劍氣相當怪異，劍劍成環，高速旋轉，又有一層強烈的腐蝕之力向內聚合，如此環環相激，生出無窮變化。若真被高速旋轉的劍環割到、套中，肢體便是要四分五裂！
　　身畔錚錚連響，餘慈手中希光劍已經失去形體，化為幾成實質的薄霧劍圈，圓滿無疵，擴及十尺之外。這本就是偷師自夢微的“無瑕劍圈”，而四個多月來在山上，更是由夢微親自指點，防禦守備之力，更上一層。
　　對方劍環交錯飛動，如風暴一般，沖得劍圈不住內縮，轉眼從十尺方圓縮了一半有多，餘慈更是被強勁的衝擊撞飛了半裡路，可對方的劍環卻總無法突破到內層。
　　耳畔突地一聲呼嘯，漫天劍環風暴倏止，餘慈冷眼一掃，只見他被逼退的一路，到處都是被蝕毀的土壤，空氣中也流淌著強酸似的氣味兒，燒得空氣滋滋作響。
　　餘慈也不再後退，持劍而立，樁子般釘在地上。至於對手，此時正站在剛才龐霽被斬殺時所在的小土丘上，居高臨下，一輪狂攻之後，寶劍卻不知藏哪兒去了，只屈伸著手指，似乎還沒從電火燒灼的痛苦中緩過勁兒來。
　　此時，他死盯著餘慈，額頭上的鬼眼血紋鮮紅欲滴，其中更有光芒流動，仿佛真有鬼物張開了眼睛：
　　“無瑕劍？”
　　無瑕劍正是夢微的綽號，是稱讚女修守禦堅韌，劍勢完滿無瑕之意，也引申為她嚴守戒律，為人處事令人挑不出瑕疵。那人一口叫出這名號，顯然是看破了餘慈的來歷，對此，餘慈不動聲色。
　　那人也無需餘慈確認，只是森然道：“好，很好！真是離塵宗的後起之秀……你揚名立萬就在此時，我給你報出名號的機會！”
　　餘慈抬眼看他，沒有立刻回應，只是從上到下，慢慢打量。視線的每一點兒移位元，都會引得手中希光劍微微變化角度，由此再牽涉到以千百計的氣機移換。兩人現在沒有對劍拼殺，但彼此都死死鎖定對方，唯一不同的是，對方修為強絕，劍氣跨越這裡許距離，依然有著實質的威脅，而余慈修為較弱，只能以劍意遙加其身。
　　就這樣對峙半晌，餘慈才沉聲開口：“離塵宗餘慈，也想聽聽閣下的名號？”
　　那人分明一怔：“你不知道我是誰？”
　　我該知道嗎？這話餘慈沒說出來，只是嘿地一笑，自有譏嘲之意。
　　那人額頭血印更是鮮豔，盯著餘慈看了半晌，方點頭道：“我是蕭浮雲。”
　　沒有說出宗門，觀其姿態，倒不是刻意隱瞞，而是他的名氣之大，已經無需宗門為其架勢。只可惜，余慈對修行界的瞭解，迄今為止還是相當貧乏，蕭浮雲這姿態擺出來，便等若是媚眼兒拋給瞎子看。
　　這回餘慈已不用特意表示了。蕭浮雲臉上青紅交錯，末了呼出一口氣，總算顯得平靜不少：“你說你叫余慈，餘慈……”
　　他聲音越來越低，倒似是用心記憶餘慈的名字。看他這模樣，餘慈正疑惑之際，耳畔忽有驚雷轟鳴：
　　“餘慈！”
　　這是蕭浮雲叫出他的名字，余慈聞聲一震，全身肌肉均發出了幾可目見的顫抖，然後便僵在當場。蕭浮雲看得真切，又是連吼兩聲：“余慈，餘慈，還不出來！”
　　他這一手叫“勾魂鬼嘯”，是以撼魂術輔以音殺秘法，意志不堅者，其神魂可能當場就被強扯出竅，受到重創。至於那些能抗過嘯音的，多數也已經受到衝擊，蕭浮雲自有辦法對付。
　　他哈哈大笑，取出一件小巧的紫砂壺，不過比拳頭略大，乍看像是最正常不過的茶具，然而壺蓋鈕卻是雕著一對交纏摟抱的鬼像，壺蓋邊沿更是另開了九個針眼大的氣孔，此時正有嫋嫋煙氣從中溢出。
　　餘慈愣愣地看著這邊，身體僵硬，兩眼發直。見他這模樣，蕭浮雲將紫砂壺在手中稍一摩挲，笑道：“小輩能引出我這寶壺，也算死得此所。將你神魂收納入這‘喪亂九孔散魂煙壺’之中，再好好招呼一番，也算為天下修士出口惡氣，看你們離塵宗再獨霸東侯墓葬！”
　　他又習慣性地提了個高調兒，同時也提著蓋鈕，再頌咒音，九孔所溢出的煙氣立時化為一張漁網，?灑出去。
　　看著煙氣漁網跨越一裡距離，當頭罩下，而餘慈仍呆呆傻傻，不知躲閃，蕭浮雲便道：“事成矣。”
　　這喪亂九孔散魂煙壺最厲害的就是煉製迷煙，攝人魂魄，其本身設計不俗，再以其十重天，六十四層的祭煉水準，出其不意之下，就是步虛修士也要吃虧，更何況這連還丹都未結成的小輩？只要這煙氣過身，小輩陰神便是不由自主，隨他拿捏，蕭浮雲已開始思量，用個什麼手段，儘快將那東侯墓的位置撬出來。
　　然而下一刻，他臉上微變，扭頭遠眺，卻見天邊電光暴閃，隆隆震鳴聲中，雷公面具之下，披甲女修跨空現身，虛立荒原之上，修長豐潤的身子放射出如火般的熱力，刺得蕭浮雲眯了眯眼睛。
　　“唔……重器門？”
　　蕭浮雲所在的宗門在北方頗有勢力，消息也算靈通。他知道，近些年在北荒地界，有一個重器門，發展十分迅速，其門主神秘莫測，而其門中修士，均身披重甲法器，非常有特色。當然，以他的地位，重器門不過就是個小蝦米，動動嘴皮子，也就滅掉了，他只對女修身外重甲放出的幽藍電光頗是在意。
　　這玩意兒，看起來眼熟得很哪！
　　雷公面目之下，女修似乎也有些意外，道一聲：“‘仁義無雙’蕭浮雲？”
　　蕭浮雲哈地一聲笑：“仁義是我輩之追求，無雙則愧不敢當。哈，這位道友有些面生，咱們以前見過麼？”
　　女修卻已不再開口，目光自遠處的咒劍法螺上掠過，又在餘慈那邊停頓一下，隨後二話不說，彈指一道金光射上高空，在黯淡雲層下，數十裡可見。
　　蕭浮雲一怔，隨後臉上變色。他感覺到，遠方正有一個修為絲毫不遜色于女修的人物高速飛來。他眼神鋒利，早看出女修具備還丹初階的修為，身上那重甲法器也是不俗，如此人物只一個他當然不懼，再加一個，麻煩就來了。
　　放在平日也就罷了，可他現在一心想從餘慈身上挖出東侯墓的位置，如何願意旁生枝節？
　　心頭一動，他就下了辣手：“抽魂散魄，不取陰神取殘魂……喪亂煙給我收！”
　　那煙氣凝結的漁網當頭罩下，從餘慈身上透過去，餘慈身子一軟，向下便倒。蕭浮雲先是一喜，瞬息之後就是變色，也在此瞬間，半空中幽藍電光“哧拉拉”一串爆音，扯出數十丈的長鞭，鞭撻大氣，鋒芒之利，令人無法小覷。
　　“重器門要的人，誰敢動！”
　　蕭浮雲恨不能破口大?：賤女人，你哪只眼睛見我動他了……混帳，那餘慈殘魂何在？
　　帶著滿心的困惑和暴躁，他避過電鞭鋒芒，百忙扭頭去看，卻見餘慈身形再一挫，已是沒入土層之中，形影頓消。
　　天邊黑氣彌漫，另一個還丹修士終於趕至，半聲不吭，張手就是一道烏光飛梭迎面打來。
　　我的東侯墓！蕭浮雲勃然大怒，額頭符紋竟是在最鮮紅之時凸了出來，真若鬼眼怒睜，撼人心神。
　　“找死！”


第278章 分身
　　“砰”地一聲響，餘慈從地底深處彈出來，半空便嗆了一口鮮血，剛剛處理好的細碎傷口再度迸裂，還有更多的傷口佈滿肌體各處。
　　在絕對劣勢之下，用土遁逃命本就是大忌，更別提是在劍園這等惡劣的環境中。可要從三個還丹修士眼皮子底下脫身，除了這招兒，余慈還真想不出別的辦法。
　　如今他內外皆傷，卻沒有絲毫停頓，劍光起處，便如一陣輕煙，貼著地面飛掠而去。在他後方，劍園的灰暗天空早被雷光映得發紫，劇烈的元氣波動就如同一場龍捲風暴，又像是一個巨大的火把，成為方圓百里範圍內最耀眼的所在。
　　餘慈沒有回頭，那邊的情形自有召喚回來的魚龍幫他看著，他現在要做的，就是在那邊三個還丹修士擺脫戰鬥之前，為自己尋到下一處藏身之所。
　　通過魚龍的視角他能看到，重器門的男女修士，雖然在修行境界上遜色那蕭浮雲一籌，但憑藉一身重甲法器，便是單挑，也能撐住一段時間。現在他們就嘗試著分出一個人來，脫離戰場，其目的不問可知。
　　借助半山蜃樓劍意的爆發力，餘慈短短時間內，便跨越了七八裡的距離，然後他速度一緩，先是用“息光遁法”故伎，逐步收斂氣息，同時將射星盤取了出來，道經師寶印也從袖中飛出，在肩上光芒灼灼，放出一道光束，照在手中符盤之上，使得符盤為之一沉。
　　法印在擅長符籙的修士手中，是極關鍵之物，善用法印者，可定其神、增其威、堅其志、不為外道所移。故而往往法印一出，修士成符的速度、符成後的殺傷都會再往上提升，這便是法印的加持之力。余慈用符盤，便等於是用剪刀、錘子之類的工具，只要懂得使用方法，增加效率之餘，還能減輕消耗。而動用道經師寶印，卻是實打實地消耗神魂元氣，以此為代價，將符籙的威力向上拔高一個甚至幾個層級。
　　“希望此符的效用真如他說的那麼好！”
　　餘慈輕頌幾句咒音，符盤上三百六十個周天孔竅便自吞吐靈氣，透出星星點點的光芒，這些光芒上合天星運轉，下合人身竅穴，彼此組合，倏乎竟是凝成一個虛影，不過兩三寸高下，然而其面目神態，卻和餘慈頗是相像。
　　“太乙星樞分身！”
　　此術在“諸天飛星”符法中，隸屬於“祈禳”一類，是餘慈自九曜龍淵劍符後，自朱老先生處學到的第二個符籙。事實上，九曜龍淵劍符只能算是朱老先生為提起他的興致所做的妥協，而這個太乙星樞分身，才是那位老人意欲教給他的第一個符籙。
　　這是保命的符籙。
　　此符剛一凝成，餘慈身後天空就生出變故。只見那邊雷光暴漲，一時間竟是壓過了蕭浮雲那特殊的腐蝕性劍氣大潮，通過魚龍，餘慈看到，那是戴著雷公面具的女修放出餘力，硬是將蕭浮雲攔下，為同伴爭得脫身的機會。
　　那披甲男修反應極快，一下子突破了蕭浮雲的限制，往這邊疾飛而來。
　　餘慈知道再不能耽擱，當下凝神聚力，著符盤上立起的小人兒吹了口氣。以余慈那無限接近於抱丹真煞的元氣質性，這一口氣當真精純之至，那小人兒迎風便長，轉眼便有七八尺高，已經和餘慈體型差不太多，只是像虛影多過人形，讓人一看便知是什麼玩意兒。
　　這是余慈修為尚低，對太乙星樞分身的符法也不怎麼精熟的緣故。聽朱老先生講，此類符法修到極處，真能凝天星之力成就實體，分神以駐其中，幾乎與本體看不出差別。便是現在，若閉上眼睛，只以神意運化感應其氣息，和餘慈也幾乎一般無二。
　　而此時，餘慈本人的氣息也恰好收斂乾淨，完全掩在分身的氣息之下。
　　“這太乙星樞分身，脫出神意運化範圍之後，只能直線前進，而我有神意星芒操控，五十裡內都可運轉無礙……去！”
　　半虛幻的分身化為一道流光，向前飛走，餘慈則是不管不顧，以最快的速度釋出“天河祈禳咒”，使星光護體，方再度冒險施展土遁之術，鑽入地下。
　　遠方，重器門披甲男修正高速追來。
　　沉入土層之後，餘慈就像一條遊魚，一個擺動就是三五丈遠，速度也是不慢。然而他再前行半裡左右，週邊土層桎梏忽地一弱，不只如此，五行之氣的分佈也一下子亂了秩序，濃重的腥氣捲入口鼻，隨即被可辟萬邪的天河祈禳咒隔離，並且沖刷乾淨。
　　餘慈直撞進了爛泥塘一般的土壤中，方圓百里，類似的地方只有一個，那就是不久前重器門女修以一杆投槍硬生生腐蝕出的劇毒沼澤！
　　天河祈禳咒生成的星光在週邊，半山蜃樓劍氣則貼身護持，兩層防護同開，劇毒沼澤的毒性再強，一時三刻也難以侵蝕而入。餘慈更小心地控制著氣息，不使其外露，身體則是在稀湯似的毒沼深處安定下來。
　　這又是一個人們很難想到的藏身之所。尤其是一手造就此毒沼的重器門修士，更是如此。上空重器門男修經過此處時，連停都不停，認誰了前而餘慈一直不停地延伸下去的氣息，發力狂追，轉眼就在十多裡外。
　　成了！
　　余慈心神安定，並不急著出去。天河祈禳咒的效用比想像中還要好，沼澤中的毒性對他的威脅暫時不大。更重要的是，這裡化沼之後，深蘊在土層中的先天庚金之氣也遭大幅削減，餘慈藏身其間，壓力倒比別的土層來得少些。
　　至於髒汙之類，更全不放在餘慈心上。他就在這兒呆著，並有足夠的耐心維持下去。
　　在此期間，餘慈也不是在發呆，而是在思索那“東侯墓”的種種。
　　其實蕭浮雲的打算是沒錯的，餘慈確實知道東侯墓所在。更確切地說，在遭遇龐霽那夥兒蟊賊之前，餘慈正在趕往東侯墓的路上。
　　當年離塵宗劃地為數百劍修建葬身之所，以後雖未收回，終究還是個地主的身份，對劍園內部結構的瞭解，還是超過絕大部分宗門。比之其他人的蒙頭瞎撞，山門向來都有著比較明確的目標。
　　所謂東侯，是那次劍修與西方佛門的大戰中，一位頗有名氣的劍修。身殞前已是大劫法神通，尤其精通百家劍技，其中不乏秘法真傳之類。據宗門經傳記載，東侯性情較為豁達，因重傷殞落時，怨念不生，故而其墓葬的安排，還是比較遵循常規的。凡有人到他墓前祭拜，經過劍意洗煉，獲得劍道秘法的機會不小。
　　離塵宗便是看准了這點，近些年來，都把主要精力在東侯墓上，所獲頗豐，這回也是如此。在出發之前，李佑和張衍便都將此消息通報給他，還說了一堆關於此墓葬的詳細資訊，而在抵達之前，山門更是將最詳備的資料以蜃影玉簡的方式發給所有與會弟子，同也還有一枚指向羅盤，幫助確認東侯墓的身份，準備不可謂不周詳。
　　正因為如此，若餘慈真落到蕭浮雲手裡，後果可想而知，便是現在暫時擺脫了，後面趕路時也要萬分小心，否則便是給那邊的同門招禍，這絕非余慈所樂意見到。
　　“最好和重器門的兩敗俱傷了罷！”
　　餘慈無聲一笑，慢慢地將心湖澄淨，進入深層入定狀態，週邊的惡劣的毒沼環境也無法對他造成干擾，這等定力，實是非同小可。
　　心內虛空鋪展開來，魚龍在虛空中漫遊，周邊不知何時起了薄霧，卻是黑沉沉的，還有細碎而鋒銳的微粒滲透進來。
　　黑霧便是毒沼中的毒氣，而鋒銳的微粒無疑就是先天庚金之氣，這是“引氣入境”初步造成的現象。心內虛空與外界元氣已發生感應，但並無甄別的能力，只要是濃度到達一定程度，各類異氣都能進入其中，需要餘慈以“澄淨虛空”的法門，去蕪存菁，以利修行。
　　以前或有這種徵兆，但能到這般明顯的地步，還是四個多月的苦修造成的結要。
　　也不知過了多久，餘慈漸漸覺得“澄淨虛空”的速度跟不上異氣湧入的速度，心內虛空中有害的異氣堆積甚重，知道自己已到了極限，心神一動，身形上躥，轉眼破開毒沼，碰觸到外界的新鮮空氣。
　　此時，四野無人，蕭浮雲和重器門男女修士都不知去了哪裡，這一關，餘慈終於是過了。
　　想了想，餘慈回到剛才三個還丹修士交戰之地。這裡已經是一片狼藉，凸起的小丘被抹平了不說，地面上遍佈遭雷擊或被蝕毀的痕跡，餘慈甚至還看到一片新形成的面積較小的毒沼，可想而知，女修在後面是用到了那杆威力驚人的劇毒投槍。
　　兩敗俱傷的“可喜”場面，餘慈沒見，不過他卻看到，最早在此的龐霽殘屍，此刻正橫在一片被蕭浮雲劍氣腐蝕的地面上，通體均被雷火轟得焦黑，淒慘無比。更遠處，那顆咒劍法螺竟還在，卻不知上面還有機關麼？
　　“嘿……”
　　餘慈搖搖頭，正要移轉視線，心頭卻突地一震：“等等，那是什麼？”


第279章 墓穴
　　兩位還丹修士交手的衝擊，足以毀掉範圍內一切有形之物，餘慈看得清楚，便是那咒劍法螺，此時也有一些細微的傷損，可是餘慈看到了，在龐霽身下，方圓五尺範圍內，除了雷火焦痕外，竟然沒有那蕭浮雲強烈的劍氣腐蝕痕跡，與週邊相比，扎眼得很。
　　余慈走到龐霽跟前，仔細打量片刻，忽然伸手，從他焦黑破爛的衣服下面扯下一根項鍊，下端綴著一塊不規則的鐵片，那形狀像是有人隨意裁剪下來，上面卻密佈著頗為細緻的紋路。餘慈在手中稍稍掂量兩下，覺得它出奇的輕巧。
　　在離塵宗山門這數月，餘慈也聽了不少類似這樣特殊物件兒的關鍵處，他隨即就運化神意，將神識在上面一掃，按照山門秘傳，把上面支離破碎的資訊以各種方式迅速組合了幾遍，找到了一種意思最通順的破譯格式，隨後便是恍然。
　　在接連碰到重器門修士和蕭浮雲之後，餘慈已經見識到了能夠進入劍園的修士水準，也正為如此，他心中便存了一個疑惑，龐霽一夥蟊賊的修為雖然也在通神上階，可是據交手的情況看，裡面算是個“人物”的，一個也無。他們又是怎麼通過劍園週邊的劍意封禁的？
　　現在真相大白了。
　　這鐵片還真是一件有意思的寶貝。按照上面的解釋，有此鐵片傍身，一日之間，可以三次自發護體，消融致命的劍氣，尤其是在此劍園中，更有淨化空氣，純化先天庚金之氣的功用。
　　說起來，也虧得餘慈那九曜龍淵劍符形為劍，實為符，遙空斬殺方竟全功，否則龐霽有此寶在手，餘慈想斬得那麼乾脆俐落，也不容易。
　　將鐵片在手中拋了拋，餘慈又是搖頭。關鍵的問題不在這裡，更重要的是，這鐵片其實是一個身隕在此地的前輩劍修，在大限到來之前，送出劍園的信物，憑藉這個，有緣法的修士便能安全渡過週邊封禁，到那位前輩墓前接過衣缽傳承。此物輾轉多年，不知怎的落在了龐霽手中。
　　當然，餘慈用膝蓋想也知道，現在這劍修墓葬中怕是已經空空如也。若非如此，餘慈不相信龐霽等人還會“好整以暇”地做這些殺人越貨的勾當。而且看他們輕車熟路的樣子，明顯不是第一回了。
　　這塊鐵片就像是通行證，幫著他們進入劍園這個既危險又充滿機會的地方，然後……
　　餘慈又是搖頭，其實這種情況下，那位元前輩劍修的墓葬中，有沒有那些寶藏都沒什麼，關鍵在於，餘慈發現，他有地方去了。
　　暫時脫離了重器門和蕭浮雲的視線，餘慈卻不敢說能夠完全擺脫他們。尤其是那蕭浮雲，對東侯墓念念不忘，恐怕不會輕易善罷甘休。他最好是緩過這幾天，免得暴露了東侯墓的位置，給宗門帶去麻煩。
　　那前輩劍修的墓葬距此不過兩百里左右，做個暫時的藏身地應該不成問題。
　　※※※
　　劍園中黑夜白天的分際非常模糊，天光的明暗變化並不明朗，只有時刻留心的人方能把握到時間的流速，但若是在此期間，入定一回，那也一切休提。
　　餘慈便是如此，不久前在劇毒沼澤中深層入定，早不知今夕何夕。
　　時間不好測，但對劍園中的修士來說，又是非常重要的。因為劍園向外界開啟的時間，也只有一個月左右，過則封禁變化，若不及時退出，便要給困鎖在裡面，等到下一年，才有機會出去。
　　雖說在來此之前，山門為每一個弟子都準備了大量的辟穀丹和凝水丸，可供萬一之用，餘慈還是不願給困在這裡，所以，他開足腦筋，努力估計著自家極限，終於在到達前輩劍修的墓葬前，算出時間大概是進入了劍園約十個時辰左右，但這也是個大概數字，做不得准。
　　“按照計畫，宗門修士入園後，會在外遊蕩五到七天，惑人耳目之後，再分批進入東侯墓。這樣，我這邊時間還算寬裕？”
　　餘慈手持一個小巧的羅盤，細細思量。羅盤結構簡單至乎簡陋，不過就是八卦方位而已，並無其他層數，餘慈以神意驅動，羅盤鮮紅的指標便一直指向坤位，也就是西南方。
　　這玩意兒作用也就是如此了，劍園內空間扭曲，能測出大概方向，已經很了不起，至於朝這個方向走一百里、一千里還是一萬里，就要看人的運氣。
　　餘慈將羅盤收起，知道大概方向就成，近幾日，他不會朝那邊去的。此時在他眼前，已經有一個前輩劍修的墓葬了，那就是他未來幾日的落腳點。
　　這裡是緊挨著荒原的山脈根腳處，遠遠望去，霧靄中莽莽山體矯然如龍，巍然聳立，如此方有點兒斷界山脈的模樣，像之前那荒原似的地域，應該是空間扭曲的副產品，很少會有前輩劍修將墓室安置在那裡。對此，山門中早有“寶山荒原”的說法，餘慈一腳踏入山中，便說明他找對了方向，進入劍園比較核心的區域。
　　也不知道這位劍修前輩有沒有找到衣缽傳人，但就餘慈來看，便是找到了，也強得有限。
　　前輩劍修的墓室深藏在山腹中。分內外兩層，內層自是安葬之所，外層三間九室，則是為繼承衣缽的弟子準備，都有劍陣守護，安排不可謂不周詳。然而余慈到來時，劍陣早給徹底破壞，佈陣的寶劍，除了幾隻傷損嚴重的，都被人洗劫一空。
　　外層石室還好些，內層墓室則是一片狼藉，前輩劍修的骸骨早扒了出來，拆得七零八落，散失了大半。要知已證長生的劍修，必是形神雙修，其周身骨骼已是真形級數，以為之材料，可以製成相當不俗的法器，洗劫墓室的傢伙顯然是想到這一點。
　　什麼劍修衣缽想都不用想了……是龐霽那夥兒幹的？就算是他們，應該也是前幾回劍園開啟的時候了。
　　墓室中殘存的痕跡均較為陳舊，餘慈故有此論。當年縱橫天下的劍修強者，死後如此，不免讓人感歎。看著這些前輩骸骨，余慈想了想，還是沒有動，只是拱了拱手。
　　“現在還有些難處，等我離開時，再為前輩另尋他處安葬。”
　　做完這些，餘慈微瞑雙目，感應著魚龍的位置。說起來他到劍園來這半天時間，還沒有看到任何一個本地活物，神意星芒也只有魚龍這一個寄生物件，使小傢伙的重要性飛速飆升。
　　以魚龍的神速，飛遍五十裡方圓，也花不了太長時間，餘慈對周邊環境大概有了個譜，也放下心來。像這種一看便知早被嚴重破壞的墓葬，很少有人會再花費心思，像蕭浮雲那等人更不可能。
　　當然，即便如此，餘慈也是絕不可能住在墓葬中的，這裡對他來說，只是一個掩護，他真正的居所，是在墓葬不遠處一個天然岩隙中，只要稍稍開闢，便可容一人坐臥。或許有人會因為好奇到墓穴中走一遭，卻絕不會有人對它旁邊的環境感興趣。餘慈沒有安葬墓穴中的骸骨，便是避免打草驚蛇之故。
　　坐在狹小的空間中，余慈倒是安然處之，不久前在劇毒沼澤之中，心內虛空收納的異氣太多，“澄靜虛空”的功夫做得不夠，他還要細細做幾遍功課才好。
　　駕輕就熟進入心內虛空，將那些毒氣和先天庚金之氣的殘餘驅散，與之同時，作為心象的魚龍也在大口地吞噬那些有益的元氣。這是非常有意思的情形，魚龍心象似乎真的有了生命，而周邊虛空也頗有外界天地的模樣，讓人忍不住去揣想“若是真的如此”，又會如何？
　　搖搖頭，餘慈把這個想法拋掉，因為朱老先生的話音正響在心中，那是二人偶爾論起玄元根本氣法時，老先生的論見，不知為何，餘慈突地回想起來：
　　“玄元根本氣法，既雲氣法，就不要去想太玄虛的東西。它首先是一門氣法，是讓你體內元氣轉化先天的工具。等到這種效果達成了，再論其他。你說‘其他’是什麼……那不就是符嗎？”
　　便是在入定中，餘慈也想笑，朱老先生果然是三句之中離不開本行，不過他的說法，也大有深意在，余慈這段時間細細思考，漸有所得。
　　“嗤”地一聲長音，卻是外界元氣突然動盪，源頭在兩裡之外，已經非常近了。余慈被打斷了思路，眉頭一皺，魚龍與他心意相通，便往那邊去，卻是看到一幕奇景。
　　一個又一個的人影自虛空中現身，那不是飛過來的，而是憑空出現，一圈圈的波紋在他們周邊來回蕩漾，元氣亦為之震盪，同時還有話音浮動：
　　“羅?妖孽便是在這兒消失不見。”
　　“可要細查？”
　　“再等等……誰？”
　　伴著話音，淩厲如劍的眸子直刺過來。
　　餘慈鬱悶了，怎麼以前無往不利的魚龍偵察，這兩天總是萬事不順？


第280章 三方
　　餘慈看到了，那跨空而來人物共有七個，竟然也都是還丹修為，尤其當頭那位，白衣如雪，豐神俊朗，一身抱丹真煞精純至極處，偏又輕盈若霧，似乎時時都有水汽沖洗，使他周身諸般顏色，都鮮明起來。這般奇異之兆，餘慈還是首次見到。
　　這人若是某宗精銳弟子，怕是地位不在周鈺大師兄之下！
　　餘慈大覺頭痛，但事已至此，再怎麼埋怨也是無用，他當下便要驅動魚龍，利用其堪比步虛修士的高速遠遁，然而心念才動，又猛地按下去，同時有人昂然大笑，聲音就在魚龍身後虛空不遠處：
　　“葉老弟今兒怎麼脾氣這麼糟？可有違你‘玉君子’的美稱啊！”
　　原來此人沒有在意魚龍，而是說的旁人。余慈更不敢大意，稍稍將魚龍移到更隱秘的位置去，幸好此處是山區，縱然植被全無，藏身處總是不缺。
　　辦妥這一切後再看，突然現身的修士共有三位，都是俗家裝束。當頭一個身軀胖大，足有九尺高下，乍看威武不凡，但那臉盤便似一個漲起的皮球，把五官都擠成一小撮，看上去滑稽可笑。但其細縫似的眼眸中，卻是寒光凜冽，令人望之生畏。
　　白衣葉明微訝，旋又點頭道：“原來是盤皇宗的道友，在此劍園巧遇，也是有緣。我等剛剛被那羅?妖孽所戲，一時失了方寸，莫怪。”
　　此人直接道出他們一行人的尷尬事，實話實說，沒有半點兒掩飾，坦蕩處不愧為“君子”之名。
　　那盤皇宗的胖大修士卻是嘿嘿冷笑：“羅?妖孽？是羅?教的徒眾吧。葉老弟，你們半山島氣魄是夠足，只是未免螳臂擋車，不知……那個死活呀！”
　　類似的言語葉明早聽得耳朵裡起了繭子，也不動怒，只向身後同門吩咐一聲，那六人便都分散開來，有條不紊地搜尋周圍山區。然後他才道：“不勞佈道友掛心。道友在此，有什麼打算嗎？”
　　“嘿嘿，傳說這附近有劍修遺寶，敝人兄弟不才，想碰碰機緣。怎麼，葉老弟也有興趣？若是如此，我們可不會禮讓啊！”
　　葉明搖搖頭，半山島是純正的劍修門派，對劍園中自有他們一套行事規則，卻是對所謂遺寶不感興趣。話不投機半句多，他也不再說話，只默默看著自兄同門在周圍山區搜尋。
　　這其間，盤皇宗三人也是耗在這裡，那胖大修士看得興味盎然，後面兩個同門是一般的陰沉，從頭到尾都保持沉默。
　　竟然是半山島？餘慈摸著下巴，有些驚訝。
　　他現在的位置還算安全，前輩散修的墓室深入山體達半裡之多，余慈所居的岩隙則比那墓室還要更深些，只能以土遁進出，他有八成把握不被這些人發現。可是“半山島”這三字，卻讓他心頭一跳。
　　是葉繽、葉途二人所在的半山島嗎？
　　當初在天裂谷，他和葉途是同生共死打下的交情，而葉繽女仙更是以大神通將半山蜃樓劍意烙在他神魂中，成為他劍道修為精進的重要根基。論義氣恩情，他和半山島都頗有牽扯，按照禮數，他應該出去和這些人相見才是，就是盤皇宗那三個傢伙有些礙眼。
　　餘慈身子略一動彈，心中卻忽有所感，馬上又沉靜下去。透過魚龍視角，只見得遠方天空中劍光如雨，竟是不知有多少人馭劍而至。
　　等劍光到了近前，當頭一個便讓餘慈為之一凜。來人面似豪雄，額頭印著一道血紋，鮮紅欲滴，正是那蕭浮雲。此時他早不復幾個時辰之前，暴怒如狂的模樣，領著身後幾十道劍光，依次落下，聲勢驚人。
　　見這情形，盤皇宗的胖大修士嘿嘿一笑：“東陽正教，不愧是魔門三本宗之一，好威風、好煞氣！”
　　他沒有刻意遮掩，蕭浮雲又不是聾子，怎麼聽不到，他也不惱，哈哈大笑，以做回應：“原來是布嵯老哥當面，盤皇三劍齊聚劍園，場面也是不小哇！”
　　盤皇宗也算是北地有數的宗派之一，論聲威，雖比不過離塵宗、東陽正教這樣的大宗門，卻也傳承萬載，綿延不絕。而以布嵯為首的三人，則是宗門年輕一輩中名頭甚響的人物，向以合擊之術著稱，三人都是還丹初階修為，然而合成劍陣之後，卻堪與還丹上階的人物相抗衡。
　　當然，對此蕭浮雲是全然不懼的。東陽正教乃是當年北地魔門分裂時，另辟的一處道統，供奉魔門天尊神主他化自在天魔王，亦號“元始魔主”的，乃屬魔門正統。蕭浮雲在教中雖還算不上第一流的人物，但底子擺在那裡，便是對離塵宗門人，也能喊打喊殺，逞論其他。
　　此時站在他身後的同門，也足夠給他這種底氣。超過四十人的龐大隊伍，還丹修士便有十二個，有兩個修為甚至還在他之上。在劍園中，這確實是一個能橫著走的大勢力。
　　原來是東陽正教啊。
　　餘慈也在岩隙中點頭，那蕭浮雲也是，早說不就知道了？在山門數月，他若再不知道東陽正教的名頭，便真等於白過了。不過，李佑和張衍他們只提起過，東陽正教與他們平輩的後進弟子第一人是個叫東滄子的厲害人物，修為還要在周鈺大師兄之上，這次卻是沒有過來。至於蕭浮雲之類，就確實沒有講過。
　　蕭浮雲這時也看到了葉明這一撥人，有些驚訝：“葉君子，你也在這兒？嘖，這裡有什麼劍修遺寶麼？”
　　葉明對他卻是非常冷淡，只點點頭，明顯不願和他搭話。
　　蕭浮雲見狀就是一怒，但很快又壓下來，轉向布嵯，以目相詢。布嵯笑眯眯地解釋了兩句，蕭浮雲便做恍然大悟狀：“哦哦哦，羅?教的，怪不得，為師長分憂解難，了不起，了不起啊！”
　　他這怪腔怪調的，任是誰都能聽出來濃濃的譏嘲之意，葉明俊臉上掠過一層烏雲，還未回應，遠方搜索中的同門忽地一聲長嘯，傳回警訊。葉明身上微震，冷冷瞥了蕭浮雲一眼，身子便如一層水霧，風一吹便四散開來，倏乎不見。
　　蕭浮雲雖是在口舌上占了上風，但也沒有再得寸進尺。兩人雖只是還丹中、上階之別，但真論修為，三個他一起上恐怕也抵不過葉明一劍，就是算上各自的同門，佔據了絕對優勢，拼起命來，他們最多也就是慘勝。
　　畢竟，半山島修士少而精、精而絕、絕而無畏的名聲，四方皆知，他蕭浮雲可不願莫名其妙地去觸黴頭。
　　半山島修士轉眼離去，想必是捕捉到了羅?教徒眾的蹤跡，又去追殺。好端端的劍園盛會，變成了尋仇之旅，蕭浮雲和布嵯也是見怪不怪了。
　　這兩個東海上的大宗門，其仇怨之深、之奇，這裡的修士隨便拉出一個都能聊出三五個版本，但最讓人喜聞樂見的版本，蕭、布二人卻也有幾分默契，他們對視一眼，都是嘿嘿發笑。
　　其後蕭浮雲卻是臉上一正，乾咳道：“布老哥，咱們說點兒正事兒。你們盤皇宗離北荒較近，可曾知道那重器門的來歷？”
　　“重器門？”
　　布嵯球狀的臉上微微一動，隨後就擺出疑惑的模樣：“重器門怎麼了？”
　　蕭浮雲嘿地一聲笑：“他們惹著我了！”
　　“哦，這樣啊。”
　　布嵯也沒有多問，肥臉上抖了兩下，便道：“這重器門是這百來年才剛在北荒興旺起來，門中修士大都是收錄的散修，自家弟子倒是少見。品流複雜，行事就肆無忌憚，讓人生厭。”
　　蕭浮雲聞言便是冷笑：“我還以為是什麼了不起的東西，原來是個新創的宗門，竟然還要收羅散修進駐，根基薄弱，不值一哂！”
　　布嵯便笑：“誰說不是呢，不過能在北荒立足，實力還是有的。那邊似乎有一位煉器大師，每個修士一入門便賜以所謂‘戰甲’法器，十分厲害，重器門也由此得名，老弟你要是和他們結仇，也要小心哪。”
　　此時，蕭浮雲臉上一動，似乎接收到了什麼資訊，扭頭遠眺，隨即撫掌大笑：“好極了，看你們往哪兒走。”
　　接著他就向布嵯點點頭：“老哥的話我記住了，我不會給他任何機會，祝老哥機緣如海，告辭！”
　　“哈，老弟也心想事成，不送，不送！”
　　蕭浮雲再向盤皇宗三人略一點頭，便領著同門馭劍而去。
　　等那一撥劍光消失在天際，布嵯肥臉上卻是笑容全無，他和身後兩個同門低聲說了幾句，魚龍挨得近，餘慈便見這三人臉上都是一般無二的陰冷表情，並不因為胖瘦高矮有別而有所不同，他不免一怔。
　　但很快，布嵯臉上又露出笑容，輕聲說話，聲音卻非常清晰：“那位羅?教的道友，請出來吧，我們兄弟三人幫你擋了災，你難道就沒有一點兒表示？”
　　山間一片沉默。
　　布嵯卻是笑容不變，稍頓又道：“羅?教並不精於劍道，能進來你們幾個已是不易，現在又被半山島殺散，想碰機緣可不那麼容易。這樣，我們兄弟三個找到一個劍修墓室，外有劍陣防護，正需要道友這樣的幻法高人幫忙，順利潛入。若是道友樂意，墓室中所得，我們占八成，道友占兩成，如何？”
　　周圍還是沉默。布嵯皺起眉頭，也不見他如何示意，身後兩個同門忽地同時出劍，暗黃色的劍光交叉入地，地表全無損傷，可在山腹之內的餘慈，身上卻是猛地一沉，似有一股磁力吸著他往地下去。
　　他心頭一震，還以為自己暴露了，但外間三人卻沒有下一步動作。
　　“不在這裡，看來確是走了……奇怪，難道剛剛那回不是惑敵之計？”
　　布嵯想了想，胖臉上又沒了表情，三人同時馭劍而去，方向卻是剛才蕭浮雲去的那邊。
　　岩隙中，餘慈卻沒有因為三人遠去而鬆弛，他無聲無息拿出了符盤，九曜龍淵劍符凝而不發，在這種局促之地應敵時，符籙才是最好的選擇。
　　當劍意鎖定目標之際，岩層深處卻有一人澀聲開口：“……餘仙長？”


第281章 搜魂
　　“你有天賦、有意志、有修為、有手段。然而這些，在神主面前，一無是處。”
　　“神主所需者，唯一‘信’字罷了……非是說你‘不信’，你只是少了謙卑。”
　　“你心中之‘我’太過強烈，若真是修士也就罷了，既為信眾，將置神主於何地？”
　　“你善於同神主交流，蒙得神主垂青，愛寵有加。卻如貓狗之媚主，喜厭之變，豈不見天裂谷下，勾玉狼狐的前車之鑒？”
　　貓狗之媚主？在他們眼中，我的地位竟是如此嗎？
　　我捨棄修士的尊嚴，拜入教中，又是為了什麼？是了，文式非，他殺了我那不成氣的兄長，又要取我性命，我萬般無奈之下，才投身羅?教中。我只是為了活命而已……奇怪，我為什麼忘記了？
　　恍惚中，那位小巧玲瓏，又雍容沉靜的女修在她耳邊說話：“人心欲壑難填，你落得如此下場，只因不自量力，想要的太多。如今，神主再賜你一次機會，只要你明白，你究竟需要什麼，又要捨得什麼！”
　　我要……我要長生，我要權柄，我要主宰他人生死的力量！
　　如雷霆轟鳴在耳邊，又似電光撕裂黑暗，女修倏然睜目。
　　岩層深處的深幽濁氣把她拉回到現實，她怔了怔，想起來，自己和羅?教同門進入劍園之前，遇到了半山島葉明一行，兩派千年世仇，沒有任何話好講，立時交手。
　　那葉明不愧傳說中的劍道天才，同樣是還丹上階，一手入微劍意卻是深得半山蜃樓三昧，她們一方慘敗，不得不強行突進劍園之內，想借扭曲空間的封禁脫身。其他人不知道怎樣，她的運氣卻是糟糕，被葉明等人盯住，若不是有東陽正教和盤皇宗接連打岔，她怕已是身死道消。
　　然後……然後她碰到了餘慈，再支援不住，昏了過去。
　　“醒了？”黑暗中響起的，確實是餘慈的嗓音。
　　女修沉默以對。
　　這個空當，她已經用秘法檢視全身，發現用幻法加持過的頭罩有被動過的跡象，甚至身上一些關鍵處也被碰到。她不會覺得餘慈是動了色心，若真是動心，也是“疑心”罷……
　　她很快適應了黑暗的崖隙空間，卻沒有看到餘慈的身影。微微一怔就明白過來，餘慈是在和她保持安全距離，此時不知隔了多少厚厚的岩層，這邊留一個傳音符就成，而狹小岩隙的截面上，也布著至少五道厲害的符籙，一旦她有異動，對方絕不會客氣。
　　“你是香奴？”
　　聽到那個“奴”字，女修眼神陰鬱下去，隔了半晌，她才真正開口，聲音柔媚地連她自己都感到驚訝和噁心：“奴婢正是香奴，多謝餘仙長搭救。”
　　奴婢？岩層兩邊，說和聽的兩個人都有些不適應。好半晌，餘慈才道：“不必謝我，在絕壁城，我和你們碧潮上師、明藍法師總算還點兒交情，不好見死不救。”
　　頓了一下，餘慈又問了幾句來龍去脈，女修則有問必答，至於中間有什麼缺漏隱瞞之處，女修才不去管，餘慈也不深究。如此有小半刻鐘，餘慈瞭解情況之後便道：“此處是我藏身之所，如今你行動不便，就給了你吧。我也要去尋些機緣……”
　　“餘仙長留步，奴婢應當面致謝！”
　　真是致謝嗎？女修不敢肯定，真見了面，她會不會不顧一切，翻手將餘慈擊殺。餘慈卻是不再回應，似乎真的遠去了。
　　“你究竟需要什麼，又要捨得什麼……”碧潮的聲音似乎又迴響在耳畔，輕淡淡、冷森森，沁入肺腑，五內如冰。
　　一聲悶響，她纖長的手掌削去了大半崖壁，將上面佈置的符籙毀掉，就像是斬下了那人狗頭！經由這麼一回，她終於恢復了理智，強按下胸口翻滾的氣血，以宗門特有的手法，嘗試和同門聯繫。
　　“這女人……”
　　餘慈當然不會真的離開，他通過魚龍視角，看著香奴和她的同門會合，眉頭不自覺打了個結。從與這香奴見面之初就積累下來的疑惑，非但沒有因為親手掀開兜帽而消除，反而越積越重，讓他放不下心來。
　　所以餘慈決定跟一段路程，看能否找出端倪。另一個重要的原因是，這撥羅?教的修士沒有耽擱，稍作商議，便朝著東陽、盤皇二宗人馬的方向去了。而在此之前，重器門肯定也是走的這條路，這是趕廟會麼？
　　看起來是有一場熱鬧沒錯。
　　餘慈拿出羅盤，看著上面的紅色指針，同時往西，可這些人前去的方向與之偏開了很大的角度，或許現在最重要的應該是順著羅盤的指引，到東侯墓去和諸位同門會合，不過若事事都這麼按部就班有什麼意思？
　　這段時間他已經憋得太久了，身體裡的野性因數早在翻滾跳動——睚眥必報也好，不自量力也罷，他總該做點什麼！
　　※※※
