

第015章 隨心諸姓 逾界靈巫
　　隨心閣的內部結構，是非典型的南國商家模式，即不是一家獨大，而是多姓共舉。
　　內裡處於主導位置的三大姓，即雷、榮、白三家，佔據最多的資產，每一家都有舉足輕重的地位，故稱為“主姓”，雷銅則是雷家新一代的抗鼎之人。
　　稍微遜色一些的，又有沈、葉、謝、喬等姓，此外，還有在漫長歲月裡，從面吞併、依附過來的呂、何、丘、符、塗山等大族。
　　除了雷、榮、白三姓，自隨心閣興起之後，再無移易外，其餘各姓都是沉浮不定，競爭激烈，就在此劫初，原為“主姓之下第一”的沈家，便是急速破敗下去，族人紛紛從重要位置上退離，被其餘各家瓜分。
　　范陵容對此“諸姓齊爭”的格局，向來不看好，她覺得，隨心閣能夠屹立南國數劫而不倒，靠的絕不是諸姓競爭產生的動力，而是其核心層“令出一門”的權威和高效。
　　隨心閣看似激烈的競爭裡，各姓之間，長年聯姻，血脈混雜，內外難分，總能留幾分情面；又有“主姓”始終在上鎮壓調解，使諸姓“爭而不亂”；最關鍵是在主姓之上，還有一個“太老閣”，為各家耆老合議之所，其中自有一套獨特的議事機制，以及無可置疑的權威，“閣令”一下，諸家無不凜然遵行。
　　至於拒不遵行的後果，歲月長河中，已經湮沒的三十餘家外姓，可為前車之鑒。
　　當然，耆老合議之制畢竟還是略顯古板僵化，反應相對來說，比較緩慢，這就需要各個家族競爭的活力來補充。
　　這樣的隨心閣，就成為了一個經營領域廣闊到不可思議的龐然大物，雖然在每一行都未必是最拔尖的，但綜合起來，互通有無，卻有著可怕的影響力，且抗打擊能力相當之強，幾次低潮期，都能重新振作，至今仍是此界舉足輕重的大商家之一。
　　范陵容當然羡慕隨心閣的堂皇大勢，但也知道，古往今來，能有相近成就的類似商家，一個也無，隨心閣本就是特例中的特例，羡慕是羡慕不來的，況且，身處此間，古板沉重、上下掣肘的氛圍，也非她所欲。
　　便在這微妙的心理中，前方陰影橫過，卻是一艘接引船，萬化舟範圍廣闊，本來就是“腹藏千帆”，又有陣勢盤繞，若無人指引，困死其中，也不是沒有過先例。
　　船頭上早有管事揮手送出一架雲橋，同時笑吟吟地道：“範東主遠來辛苦，請這邊來，雷少東已設宴……”
　　范陵容看他一眼，雖有雲橋在前，卻視若無睹。
　　管事的笑臉便有些發僵，正要再說，旁側欸乃一聲，一艘富麗華美的畫坊從暗霧間出來，切入接引船和范陵容之間，有人從艙中出來，亮聲道：
　　“可是陵容姐姐，清慧在此。”
　　接引船上的管事，見了此人，不由得一縮頭，下面什麼話都顧不得說了，范陵容依舊不言語，卻是舉步上了畫舫。
　　艙中出來的清慧，卻是一位看上去只有十五六歲的少女，膚色白?，細眉杏眼，撲閃間甚是可愛，見范陵容登船，便靠過來，極親近地挽著她的手：“陵容姐姐遠來辛苦，快進去喝口茶，要說我們才等你很久了呢。”
　　回頭就對那管事喝道：“你給銅郎君講，陵容姐姐由我接走了，讓他別再打那些鬼主意！”
　　管事??不敢言，清慧乃“三主姓”中白氏之女，貌似天真，卻素以喜怒無常著稱，若真違逆了她的意思，被當場打殺了，也沒處訴冤去，可辦不成事兒，雷銅那裡，難道還能輕饒了他？
　　正頭大的時候，遠方高閣之上，忽有一道深紫光芒透下，在霧氣中散射開來，形成一片光暈，灑在範陵容身上，連白清慧也給沾了一些。
　　白清慧為之大怒，面向高閣喝道：“雷銅，你幹什麼！”
　　這次沒人說話，可高閣之上，又飛起兩道光芒，卻是直接有人下來：“好叫清慧姑娘得知，那邊傳來消息，範東主與鬼厭獨處了快一個時辰，想那魔頭手段陰狠，前些時日更是染化了萬千生靈，化為他的天魔眷屬，就怕留了什麼手尾在此。雷少東便想著消除後患，也是為了範東主以後方便。”
　　說話這個瘦長臉，吊死眉，面色發青，卻是笑容可掬，另外還有一個美貌婦人，遍體綾羅，滿頭珠翠，極是嬌豔，手中卻持一柄尺半烏鞘短劍，眸光只落在範陵容身上。
　　瘦長臉是雷銅很得力的一個親衛，名喚雷義，他向白清慧躬了躬身：“丘師妹所持誅魔劍，乃是論劍軒親制，刺探魔識魔種，最簡單不過，清慧姑娘應是知道的。”
　　白清慧小臉板著，哼了一聲：“你人剛剛已經放了‘紫華伏魔罩’，還不夠嗎……”
　　雷義還未回應，旁邊丘姓美婦微微一笑，竟是直接將短劍拔出，便聽“鏘鋃”一聲震鳴，劍氣縱橫，范陵容眉頭皺起，看著劍氣從頰側掠過，掃下一縷青絲，卻是動也未動一下。
　　丘姓美婦眸光一轉，看那青絲切口，以及劍刃處，隨即收劍：“劍過無染，這便夠了。”
　　白清慧氣得跳起來：“丘佩，別以為你做了雷銅的相好，在閣中行事便能肆無忌憚！”
　　美婦莞爾一笑：“清慧姑娘嘴下留情，奴可是有夫家的。”
　　說著，她向范陵容略一欠身，身形飛縱，又上了遠方高閣，不給白清慧進一步發作的機會。
　　丘佩此女，是公認的面厚心黑之輩，可她又是依附大族中丘氏之族女，身份特殊，就是白清慧這樣主姓的身份，也不能隨意處置。雷銅派她下來，自然就是窺准了這一點。
　　白清慧狠狠跺腳，可這個空當兒，連雷義都跑掉了。她只好氣呼呼地拉著范陵容往裡走，嘴裡還嘟噥著“絕不放過她”之類的話。
　　看著眼前一幕，范陵容心中冷笑，與白清慧先穿過艙口珠簾，在滾珠脆響中，見了一直在內，卻未發聲的那位。
　　她招呼道：“慕容仙子安好。”
　　艙中女修正站在案幾前，微笑看來。
　　她身披素袍，手持一書卷，彎彎的眉眼，不見一絲鋒芒，如和煦春風，又有一些端守禮節的距離，給人以書香氣的印象，但范陵容深知，這不過是她現在希望人們看到的形象。
　　早半年前，范陵容便與這位女修接觸，可時至如今，看到她時，卻總覺得那秀美絕倫的面容之上，似蒙著一層煙氣，迷迷濛濛，辨識不清，便如她名字一般：
　　慕容輕煙。
　　白清慧見面就大發嬌嗔：“輕煙姐姐，剛剛雷銅那廝無禮，你也不幫忙！”
　　慕容輕煙放下書卷，先對范陵容頷首示意，然後才溫和開口：“我如何幫忙？”
　　“哼哼，姐姐你只要說一句，銅郎君好生無禮，若不將他懲治了，蜃樓份額，就沒雷家的份兒了……榮老太爺和我家老祖宗，必定舉雙手贊成！”
　　慕容輕煙為之失笑，那溫婉的笑容，便像是一位長姐，對著調皮的妹妹：“然後，你我雙方之議，便在雷祖一力反對下夭折了，可對？”
　　“哪有啊！”
　　白清慧猛搖頭：“沒有輕煙姐姐你這位大巫，雷家憑什麼去蜃樓搶地盤？到時候不說我家和榮家，就是其他幾姓都能一人一口唾沫，淹了他們的祠堂！”
　　蜃樓這一處洞天福地，乃是東海碧落天域之上，最引人嚮往的去處之一，海商會計畫設立的海鷗墟，也要借此地的“人氣”，但也只是“借用”而已，除了論劍軒、羅?教、飛魂城、半山島這四個宗門之外，再無勢力能染指此處。
　　而這其中，論劍軒以其超級門閥的地位，佔據了固定的半數份額——也就是每次進入蜃樓的人數。其餘五成，則由其他三個宗門瓜分。
　　剩下這五成，可不是死數了，每次蜃樓開啟之前，羅?教、飛魂城、半山島都為此爭得你死我活。
　　這裡面，羅?教背靠羅?鬼王這位神主大人，一貫強勢；半山島實力最弱，可有地利之便，也能維持一定的份額；至於飛魂城，有洗玉盟在後面做支撐，偶爾拿出幾個名額，足夠表現出強勢地位，有時更要在羅?教之上。
　　可這次不知道為什麼，飛魂城竟然舍了洗玉盟內的盟友，交結“外援”，主動提出與隨心閣合作，分出幾個名額來。
　　隨心閣著實有些喜從天降的意思，蜃樓之份額，固然對經營沒有太直接的幫助，但洞天秘府的吸引力，是任何人都難以抗拒的，而且相對于蜃樓份額，飛魂城提出的條件，多是一些貿易上的要求，也不是什麼難以接受之事。
　　這樣雖然會短時間內讓出許多利益，可對隨心閣來說，財富是永遠掙不完的，而蜃樓的份額，卻是千載難逢的機遇。
　　而且，在海商會強勢發力的現在，多一個強力盟友，總是好的。
　　慕容輕煙是飛魂城夏夫人的義女，又是此界知名的靈巫。靈巫又稱逾界使，可在各個虛空世界中來去自如，就是蜃樓這種獨立洞天，只要座標明確，也擋不住她——在無人干擾的前提下。
　　故而，慕容輕煙此番“受邀”而來，就是針對來年蜃樓之事，代表飛魂城，與隨心閣達成共識，也幫助隨心閣在此事上準確發力。
　　另外……
　　此間自有侍女上茶，然後悄然退出，范陵容剛持了一杯暖茶在手，那邊白清慧與慕容輕煙說笑幾句，忽地想起了什麼，以拳擊掌，發出“啪”聲脆響：“對了，銅郎君心眼兒小，說不定又要使壞，不過呢，陵容姐姐你少安毋躁，且在這兒歇著，我先下手為強，找人對付他去。”
　　說著便興沖沖地掀簾出去。
　　范陵容看著她的背影，沒有說話，更不會阻止。
　　飛魂城與隨心閣達成的協議中，有貿易的內容，有針對海商會的內容，而比較獨特的一點，是要在南國找一個“支點”，拓展飛魂城的發展區域。
　　這是要在南國敲釘子的行為，以巫門和論劍軒素來的關係，飛魂城若堂而皇之地過來，下場可以想見。自然要尋找一個代理人，目前，作為飛魂城的特使，慕容輕煙選擇的就是范陵容和她的龍心堂。
　　至少白清慧是很明白這一點的，她離開畫舫，其實是給二人留出交流的空間。
　　而在今日之前，甚至就在幾刻鐘之前，范陵容當局者迷，還以為和慕容輕煙的協議是“私相授受”，對之小心翼翼，惟恐他人知曉，現在看來，不免可笑。
　　艙中只剩兩人，一時間反倒安靜下來，范陵容輕抿香茶，考慮接下來的說辭，如今形勢大變，她的立場不同，自然要有調整。
　　慕容輕煙卻先開了口，她眸光清澈，落在范陵容潔白的額頭上：“我昨日神遊，遇北地九玄宗萬俟上師，他托我向鬼厭先生問好。”
　　范陵容低垂眼簾，似乎沒有因為慕容輕煙的話，產生任何反應，但她手中茶杯內，微波蕩漾。
　　萬里開外，餘慈訝然。
　　這……露餡了？
　　要知栽植魔種，固然極是隱秘，但在此風聲鶴唳之時，只要肯下工夫，許多方法都能察驗，當時論劍軒封鎖遠空城，主宰萬人生死，便靠的是辨魔之術。
　　可一旦真假置換，鳩占鵲巢，隱藏在神魂最深處，為七情六欲、情思執障遮蔽，便等於是病入膏肓，從外面反而更難查知。就像當年他以照神銅鑒的星芒，侵入靈犀散人神魂最深處，取其元神而代之，就是大黑天佛母菩薩那樣的大神通之士，一時也沒能揪他出來，論劍軒那種急就章的辦法，就更是想都不用想。
　　由此思憶當年上清宗由鼎盛之勢，百多年就落得灰飛煙滅的下場，與此天魔手段實有脫不開的干係。
　　想要破解這一手段，除非由那些大神通之士，專門施以直指真性的法門，自然什麼都瞞不過去。
　　另外就是早發現：這強行以假換真的手段，極傷精元魂魄，比那些最陰損的采補之法，也不稍遜。這勉可算是一條線索，若是心有定見，或能及早應付。
　　照常理而言，慕容輕煙應該是發現范陵容精氣虧損，由此抓到蛛絲馬跡，但靈巫神通，秘不可測，就像是什麼“昨日神遊”之語，實是匪夷所思。
　　九玄宗，萬俟上師？
　　他一時想不起是誰，可范陵容已輕聲回應：“九玄魔宗，萬俟無明？”
　　是他啊……
　　結合著鬼厭記憶，餘慈總算想起來，萬俟無明是北地魔門之中，九玄魔宗的一位強者，也是六欲天魔的層次，鬼厭在北地時，曾與之有過數面之緣，似乎還從此人手中得了些好處。
　　只是，這聲招呼，又是什麼意思？
　　慕容輕煙微微笑著：“鬼厭先生在南國一舉破關，直入長生，魔門中人多有景仰，也多驚異。萬俟上師便道，期待先生在聖典之真名，落在他那一支。”
　　聖典？餘慈捕捉到了這個名詞兒，突然便是醒悟。
　　只可惜，與那萬俟無明沒有半點兒關係。
　　想那北荒之北，有無量地火魔宮，魔宮中有一聖典，為元始魔宗聖物，但凡魔門弟子，都要在聖典上留下真名，至於其中有什麼深奧之處，非他所能領悟。
　　聽慕容輕煙提到聖典，餘慈第一時間想到的，還不是這個問題，而是所謂的“聖典真名”。
　　傳說那聖典深邃無盡，奧妙無窮，對億萬魔門修士，都有反應，幾無例外。根據余慈這半桶水的神主經驗，聖典留名，大約就是魔門弟子與無始魔主之間的感應之類，某種意義上，也就是“真種”和“魔種”的關係。
　　可如今，鬼厭的真種，已經被餘慈分化出來的念頭完全替代，就是進入真人境界，仰仗的也全是餘慈的底牌，與元始魔宗幾乎沒了聯繫，這種情況下，聖典之上，怎麼可能還會留下鬼厭的真名？
　　便是以前留下的，也應該抹掉了才是。
　　他檢索鬼厭記憶，一旦出現這種情況，只有兩種可能：一是那魔門弟子已經叛了魔主，二便是已經死得乾淨。
　　可從常理看，若是前者，鬼厭必將受魔主厭棄，就是一時不死，也要修為跌落，絕不可能一舉邁入真人境界；若是後者，更不可能有近段時間，縱橫南國，讓論劍軒也頭痛噁心的這種活躍。
　　當然也會有人想起“奪舍”之事，不過這種粗暴的方法，比之神主法門，實在是天壤之別，單是排異反應以及法門差異造成的影響，已經能夠抹消相關的可能性了。
　　那麼，那些對聖典保持著關注的魔門大佬們，又會是怎麼一個想法呢？
　　無論是餘慈、鬼厭還是范陵容，都想不出其中關鍵。
　　思忖片刻，范陵容抬頭，看了慕容輕煙一眼，放下茶杯，略一躬身，道：“還請慕容仙子明示。”
　　她這種做法，就等於是承認了與鬼厭的關係，暴露了立場，但那又如何呢？
　　余慈對龍心堂沒有什麼必得之心，讓范陵容過來，也是因為她記憶中出現了慕容輕煙這位熟人，還涉及到飛魂城，才讓她來探一探虛實。
　　坦白說，見面之後，餘慈是很有些失望的。眼前這位美人兒，與他記憶中，擎著水相鳥，溫文笑語的故人，差別實在太大，就是與南松子交戰時的形象也不盡相同。
　　或許是過往記憶總是不知覺地自我美化吧，這種落差導致他找不到當時的感覺，不免有些失落，對這邊的事情，最後一點兒興趣也消失了。
　　他的情緒直接影響到了范陵容。
　　一個已經被置換出真種，完全被魔種控制的人，又有什麼可失去的？
　　這給了女修一點兒罕有的從容不迫之感。
　　范陵容與鬼厭、與當年的靈犀散人都不同，雖然三者的意識不同程度被保留，但由三方元氣重塑的鬼厭，只是一個複製品，更像是傀儡，只是作為分化念頭的容器存在。
　　靈犀散人有著自我意識，但卻在深層意識裡，受神意星芒的控制，等於是活在一個不由自主的幻夢中。
　　至於范陵容，除了“真種”，餘慈再沒有拿走她任何東西，也沒有刻意地控制她，所以，這位龍心堂的女東主，非常非常清楚自己的處境。這種情況下，她心緒低落是自然的事，卻能克盡“本份”，清楚明白地表明立場——那就是“鬼厭”的立場。
　　“鬼厭”有興趣，她就應該表現出興趣，“鬼厭”不重視，她也沒必要多費心力。
　　做到這一切，她在“鬼厭”眼中，就是有價值的，也許還有希望，去完成自己的追求，這是聰明人的選擇。
　　看著范陵容安寂無波的眼睛，慕容輕煙卻是在微笑中，重新持起書卷，無聲翻了兩頁，遞給她看。
　　范陵容接書卷在手，視線一掃，便知這是一部普遍刊印的地理志，以墨香書卷的形式，滿足一些不喜用玉簡等快捷之法，而願意慢慢讀書的特殊人士的需求，所以此書文字古奧典雅，甚是優美。不過，范陵容只看中裡面的一段話。
　　那是一段介紹北國風土人情的文字，卻有一些語句，牽扯到魔門某段公案，是說十餘劫前，一位已經站在魔門最頂峰的自在天魔，突然叛出門戶，與原先的同門大戰于大海冰川之上，使北海為之鼎沸，最終隕落，留下遺跡云云。
　　此後，文章又發了幾句議論，多是玄之又玄，可看在范陵容眼中，卻感覺到最深處的魔種跳了一跳。
　　那是萬里開外的“鬼厭”，有所觸動。
　　正牌鬼厭的記憶，像是春日融化的冰雪，艱澀開河，緩緩流淌。
　　在魔門內部，從古到今，都存在著一個微妙的矛盾。
　　魔門修士自邁入長生路開始，便是依靠元始魔主，才能獲得超越同儕的力量，這就使他們的修行和成就，永遠和元始魔主掛鉤，而失去了魔主垂青的後果，當年柳觀的狼狽模樣，也足以為前車之鑒。
　　但當其中一些傑出之士，到了某個境界，往往又對這種“不由自主”的狀態不滿意，自覺或不自覺地，想找到一個擺脫的辦法，像無量虛空神主，就是最典型的例子，但絕不是唯一。
　　作為魔門修士，鬼厭對其中情況，略有耳聞，但因為當時層次不夠，又是只徹頭徹尾的蠹蟲，故所知不詳。直到被慕容輕煙遞來的書卷提了個醒兒，塵封的記憶，才顯化出來。
　　萬俟無明，這是誤會了啊！


第016章 靈光明透 脫困之法
　　萬俟無明以為他是無量虛空神主嗎？就是那一位，到頭來，還不是被曲無劫替代……那裡面十有八九，是元始魔主的手段。
　　更莫名其妙的是，萬俟無明怎麼就想到這上面來？別人沒見過鬼厭當年的德性，他應該已經見識過才對，除非，是他認為鬼厭比當初有了變化！
　　這樣倒更好解釋，一份機緣就夠了——嗯，道意玉蟬如何？
　　餘慈漸漸梳理出來一條脈絡：原來的鬼厭無論如何都無法得證長生，非要脫胎換骨不可，近期與之相關的東西，只有道意玉蟬而已，相較於一去便無蹤影的花妖，處處高調的鬼厭果然還是更有疑點哪！
　　他便知道，因為這些日子名頭大漲，他卻是把已經甩出去的麻煩又“撿”了回來，鬼厭這張皮，怕是也披不了幾天了。
　　腦子清楚後，再看慕容輕煙，覺得這女子當真古怪，靈巫之事，他從幽蕊那裡聽來了不少，有關慕容輕煙本人的消息，也有一些。像是慕容輕煙這種級數的靈巫，全天下一隻手都數得過來，或許乾脆就是獨一份兒了。
　　她是諸位神主的信使、僕從、但偶爾也會是座上客，當然，有興趣和閒情招待他的，目前大概只有羅?鬼王而已。
　　她在各位神主之間，保持絕對的中立，也因此與神主所轄的勢力，一般都是不冷不熱的關係，而這次替萬俟無明傳信兒，提的還是如此敏感的問題，就不怕被元始魔主怪罪嗎？
　　還是靈巫和神主的關係，要更為微妙一些？
　　這些疑惑很快都被他拋在腦後，他如今失望之意正濃，又覺得麻煩臨頭，已不準備再分出心神在此，若慕容輕煙還要與他商議那些利益勾當，就去找范陵容好了，他沒有刻意隱瞞真種置換一事，只是要扳過慕容輕煙的認知，令其知曉，如今與她商議的已不是龍心堂，而是鬼厭了。
　　至於那些合作、收編之事，愛做不做！
　　正要移轉心神，慕容輕煙忽道：“除了萬俟上師之外，倒是還有一位，也托我給鬼厭先生捎個信兒。”
　　說著，她纖白的掌心翻上，現出一個小巧器物，色澤暗黃，卻是一隻如玉般的幼蟬，幾隻細爪搭在皮殼邊緣，似要脫蛻而出。
　　這是道意玉蟬……的外殼。
　　那麼，慕容輕煙所說的那位，也就呼之欲出了。
　　“難道是道意玉蟬？”這是范陵容的自我意識衍生，她也隱約聽過道意玉蟬易手的消息。但很快，她就受了鬼厭的指點，道，“原來慕容仙子與花妖還有交情。”
　　交情肯定還非比尋常。
　　這枚道意玉蟬的外殼，就算懷疑是假貨，也是極緊要之物，能夠交到慕容輕煙手上，兩人的關係究竟有多麼密切啊！
　　餘慈倒是想起另一件事，這枚脫蛻外殼，是餘慈在試圖衝破三方元氣屏障的試驗中，以念力帶動，脫下來的，也就是說，這裡面就含著另一個分化念頭。
　　原本他不在乎這玩意兒，可前一顆念頭，借著鬼厭之勢，竟然直窺長生堂奧，若是將另一顆念頭拿下，照貓畫虎，豈不是一個極大的助力？
　　一念既生，餘慈便心動了。
　　慕容輕煙輕撫髮鬢，淺笑嫣然：“都是女兒家，同氣連枝，守望相助，豈不甚好？”
　　“原來如此……”
　　范陵容也笑，同時伸出手，對方沒有任何阻攔的意思。她拿過玉蟬外殼，也如慕容輕煙一般，托在掌心，上下打量。
　　若拿正品與贗品對照，幾乎沒有可以目見的差別，但相對於正品上厚厚的三方元氣屏障，這層分化出來的外殼，實在輕薄得很了。
　　“確實是鬼斧神工，可惜，只是一層皮殼而已！”
　　直接道出真相，隨後便在慕容輕煙的眼皮子底子，屈指一彈，指尖撞在玉蟬頭部，這一指用勁巧妙，玉蟬分毫未動，卻有悅耳的顫音響起，只是半息之後，便走了調，玉蟬外殼上，也有七八條裂紋，從指尖彈中的那一點上，四處蔓延，下一刻便崩了一個缺口，露出裡面的空腔。
　　范陵容輕嘖了一聲，將破損的皮殼遞回去。
　　慕容輕煙啞然失笑，搖了搖頭：果然如此……不過這小東西，脆弱到這種地步了？
　　她明眸照來，有些疑惑，但看到的只是范陵容的淺淺笑靨而已。
　　范陵容這一指，可不簡單，是她在鬼厭指點下，窺准了三方元氣結合部，又算到了其中微妙變化，這才一指建功，若不是餘慈十多年來，一直全力鑽研三方元氣的組構模式，批亢搗虛，正中最弱的一點，必然不能如此。
　　而這種方式，也只能用在這種蛻下的皮殼上，換了正品，就是把范陵容的手指頭彈斷，道意玉蟬也不會有任何傷損。
　　這裡面的玄機，余慈自然不會解釋了，最重要的事情正在進行中。
　　皮殼崩缺的一瞬間，那一顆分化出去的念頭，已經脫離出來，隨即被范陵容不動聲色地收取，由於皮殼受損，影響了慕容輕煙心神，也沒有被她發現。接下來，只要抽機會送回，餘慈便又多了一份力量，又或者借著已經建立起來的管道，把這一顆念頭，直接輸送到承啟天……
　　嗯，似乎這個想法不錯？
　　正思慮之際，又聽慕容輕煙道：“妖兒與鬼厭先生尚有些舊怨未解，如今難得碰在一處，也是緣分，不知由我從中說合可好？”
　　“聽聞花妖亦是絕色，若是甘願伏低做小，魔君想來也樂見其成。”
　　范陵容故意曲解“說合”之意，毫不客氣地擋回去。
　　慕容輕煙啞然失笑：“這倒是鬼厭先生的意思？”
　　其實鬼厭根本沒指示，是范陵容自作主張。此時聞言，便淡然一笑：“魔君一貫作風，慕容仙子和那位花妖道友，應該瞭解才是，真要說合，按魔君的意思來便好。”
　　這不是暗示，而是明白告知，說到這些，她卻又想起自己的遭遇，唇角便勾勒出冷意森森。
　　昨日之事，雖是她半推半就，結果卻與想像中差了十萬八千里，讓她至今還不能釋懷，若是其他人輕而易舉地過關，她又如何能平衡得起來？
　　她不擔心鬼厭對她的應對不滿，這等情況下，她若沒有一點兒自主的權力，活著還有什麼意思？況且那一位既然放了權，想也不至於立刻反悔才是。
　　果然，鬼厭全無反應。
　　慕容輕煙也沒有生氣，只是輕聲道：“此一時，彼一時也。既然得證長生，追求焉能與過往一般無二？我實不敢小覷鬼厭先生。”
　　她言下之意無疑就是，若鬼厭你還抱著那肉欲歡好的低俗之事不放手，我就要看不起你了。
　　范陵容也沒有在這個話題上僵持，美眸流盼，在慕容輕煙俏臉上一轉，才道：“那麼慕容仙子覺得，魔君又應該追求何物？”
　　慕容輕煙沒有立刻回答，在輕柔的微笑中，她略微側臉，看向外面霧霾，陰霧下的萬化舟，像是一座沒有燈火的城池，身在其中，不知其全貌。
　　然而就在這幽深的“圍城”中，千百符陣渾然一體，億萬氣機層疊，氣象恢宏，窺一斑而知全豹，隨心閣積累數萬年的深厚底蘊，足以讓絕大部分人有高山仰止之感。
　　感受總是個人的，可是慕容輕煙就這麼一個微妙的動作，范陵容便不自覺為其所引，也移轉視線，看那深邃的陰霧，被那沉沉的壓力所擾，心下頗有觸動，前面的念頭又翻起來：
　　“乘此神舟，破萬里浪，橫制四海，豈不快哉？”
　　這時，慕容輕煙柔聲開口：“人心各不相同，我實不敢為鬼厭先生代為定論，但世間選擇，總不外乎駐世之根，立身之本……範東主想來應與我有同感。”
　　范陵容沒有立刻回應，卻是心神被牽動，有些恍神，昨日在樓船上，她不正是用類似的理由，力勸鬼厭入主龍心堂？可結果呢……恍惚片刻，她才撇去這些無意義的想法，感覺到慕容輕煙深層的意思。
　　她眸光盯視：“慕容仙子是說，飛魂城樂意與魔君溝通，或者有所助力？”
　　慕容輕煙沒有正面回應，只一聲歎息：“世事無常，今日之前，誰想到你我竟要商量這些？”
　　稍頓，她看向那本被范陵容隨手放在案幾上的書卷：“這一部《冰川志》，是四劫之前，一代游仙沈夢得所著，共分四十卷，盡得北國風光。自北荒以北，攔海山以西，山、川、河、海，無不述及，兼有風土人情，宗門流派，偏又只有八千字而已，真可謂字字珠璣，不是將錦繡山河納於心中者，萬不能有此佳作。”
　　范陵容冷冷看她，沒有回應。
　　慕容輕煙繼續道：“義父平生最喜此書，平日手不釋卷，鬼厭先生亦是北人，卻不知可曾讀否？”
　　“這個我卻不知。”
　　范陵容用不冷不熱的語氣回應，也是下意識地彰顯她的獨立性——她並不只是作為鬼厭的耳目口舌而存在的！
　　雖是起了些情緒，但范陵容的思維不亂，她知道，這其中定有深意。
　　慕容輕煙的義父，便是飛魂城主幽燦，傳說此人在上一次四九重劫時，強渡劫關，已成就地仙之身，偶爾現蹤，都是神龍不見首尾，近年來都在閉關，鞏固境界，城中大事，都交由夏夫人處置；也有人說，幽燦渡劫失敗，此時已成廢人，被夏夫人篡了權去。
　　一樣的表相，不同的說法，只看人們愛信哪個。
　　慕容輕煙突然提及此人，想來不是無因：莫不是說幽燦雄心壯志都在北方，對南國沒有興趣，默許鬼厭在南面發展？
　　可這暗示也太過牽強。
　　想著，她也不管慕容輕煙的視線，又拿起書卷，翻了幾頁。
　　這本書，范陵容其實也讀過的，看那熟悉的字句，當年的印象漸漸回歸，到了她這種境界，過目不忘只是最基本的能力，將那八千字過一遍，也不過就是一瞬間的事吧。
　　如此回憶一遍，她心中倒是微動。
　　四劫時光，萬載長河，沈夢得當初所記，與今日已大有不同，就是山川地貌，也多有變易，說“物是人非”都難，唯“滄海桑田”之形容，差相仿佛，但是總有一些不變的東西。
　　他將書卷翻到某頁，那裡是一段描述魔門心法的文字，談及魔門三類基本心法：一是煉體之術，二是他化魔識，三就是魔主神通。
　　其中煉體之術舉的例子，就是幽冥九藏秘術，這是書中唯一提及此法門之處。
　　書上說，魔門之法，“根於魔識，歸於魔主”，相對而言，煉體之術在魔門諸法中，是離根本大道最遠的一支，要想獲得至高成就，幾無可能，多數走此路的魔門修士，都會在半途轉修魔識法門，而幽冥九藏秘術，從煉體而轉入魔識，就是最典型的例子。
　　這一評斷，確實是很有見地——不過，這是余慈從范陵容那裡看到後，做出的評價。
　　而范陵容本人，對幽冥九藏秘術及魔門諸法，可沒有這種認知，她想的則是另一件事：若將幽冥九藏秘術與鬼厭本人對接，這不就是說鬼厭距離天魔根本大法還有一段遙不可及的距離？而慕容輕煙，或者是她背後的飛魂城，能夠幫助鬼厭越過這道難關？
　　如果真能做到，說是“助力”絕不為過，也比較好地契合了前面的“追求”之語，想來鬼厭幾無拒絕的可能。
　　然而飛魂城屬於巫門一脈，和魔門完全不搭界，這種話莫說是出自慕容輕煙之口，就是幽燦講來，又有幾人相信？
　　餘慈的看法仍和范陵容有些差別。
　　他與范陵容心神相通，八千文字紛流而過，《冰川志》對他來說，也如熟讀一般。他便知道，幽冥九藏秘術的字眼，雖只在書中出現一次，可實際上，與之相關的資訊，是有兩條才對。
　　因為其中有一個人名，使得鬼厭的記憶為之觸動。
　　那是四劫之前，一位有“沙魔君”稱號的魔門宗師，其人將幽冥九藏秘術修煉到了巔峰，卻生性怪癖，混化在北荒黑暴之中，神出鬼沒，專門伏殺過路修士。最終不知怎的犯到了陸沉手中，任幽冥九藏秘術如何散聚由心，也被定元錘轟斃。
　　對此事，沈夢得也提了一筆，當然，主要還是介紹周圍地理環境，也就是那處位置，讓餘慈有些上心。
　　沙魔君身死之地，是在原無拓城之東，與黑水河相接的地下暗河之西的一片區域，若別太過計較精確性的話，那裡也正是陸沉與兩大魔主交戰之地，三方虛空交匯之所。
　　嘖……無論是道意玉蟬的外殼，還是這本《冰川志》，都不是倉促間拿出來的，這就是說，慕容輕煙早有準備？
　　靈巫之能，奇妙如斯？
　　餘慈還注意到，慕容輕煙每一次拋出來的問題，都使得他和范陵容產生理解上的差異，但又不能說哪一項是錯誤的，也就是說，每一個問題都包含兩層意思，又能與不同的聽眾進行幾無障礙的交流。
　　若慕容輕煙乃是刻意用這種方式說話，那她的心智著實驚人，對范陵容和鬼厭的瞭解，也到了一個極其深入的地步。
　　感歎中，餘慈認真考慮女修的暗示，她指出那片區域的意圖何在？
　　好吧，道意玉蟬確實是從那裡流出來的，但這件事，當慕容輕煙拿出那層皮殼的時候，就已經可以下定論了，沒有要用這種試重新強調，那麼，就是指傳說中與之相關的上清秘寶嘍？要說飛魂城對其感興趣，這理由倒也說得過去。
　　嗯，要說黃泉秘府、碧落天闕，勉強也說得……通！
　　半眯的眼睛倏然睜開，碧光如火，外透丈尋。
　　餘慈一下子從盤坐的姿態中起身，因心緒激蕩之故，忘了收力，腳下浮空花承受不住，在呻吟聲中燃起綠火，迅速蔓延開來，照得一天皆碧。
　　他也顧不得這些了，之前那一瞬間，昨日半途而廢的記憶追溯，突然就抓住了一個關鍵點，引得模糊的情景畫面乍明乍暗，此刻他無論如何都不會再錯過！
　　當即舍去一切雜念，鎖死了靈光的源頭，?那間，餘慈像是墜入了彩光漩渦之中，又像是被當空烈日強芒灼傷，明明是神意感知的狀態，卻有被“刺瞎”了的痛楚，相應的一切感知都變得混沌。
　　餘慈不驚反喜，因為這種感覺，正是契入不得了的記憶烙印，才會有的反應，更關鍵的是，他開始記得，自己在哪裡經歷過類似的場面。
　　碧落天闕！
　　這個念頭轟然炸開，餘慈眼前一暗，但事實上，那段記憶依然精光耀眼，只是比剛才要焚毀感知的“強芒”略微減弱了一些，已經達到了餘慈能夠勉強辨識的程度。
　　在尖針利刃般的精光中，餘慈隱約“看”到了，幽藍天空下，有一片華彩祥光，雖說在眼前的刺激下，不是那麼分明，可在其間，又可見一座高逾百丈的巨大牌坊，九間十柱，通體碧透，而後主虛空中，雲煙如海，仙橋飛架，隱約可見宮闕飛簷，氣象森森，令人見之凜然。
　　不錯，這就是碧落天闕！
　　那一處由無量虛空神主創立，隱藏在北荒無數歲月，卻一直無人能得其門而入的洞天秘府。
　　然而如此勝景，也不過是作為背景出現罷。
　　那緲若天宮的恢宏建築之上，更準確地說，是在九間十柱的巨大牌坊上空，隨著余慈心意投注，現出一片文字，個個大如鬥箕，八角垂芒，玄機妙化，交織成章，虛空映照下，便如天人手書，氣象恢宏。
　　餘慈的記憶愈發清晰，他已經記起來了，這就是碧落天闕之外，由無量虛空神主布下，被鬼厭稱之為“入門級”修行之法。
　　然而，說是“入門級”，不得其門而入，也是枉然。
　　自余慈充分感悟無量虛空神主本源之力，他對這篇文字，已經有了一定的認識，而在被三方虛空禁錮的那些年裡，他為求解悟更深奧的虛空法門，也從來沒有懈怠過。
　　時至如今，他至少辨認出了三百多個字，在千餘字的篇章中，這個數目已占到了三成，在缺乏黃泉秘府一脈修行訣要的前提下，這個成績已經相當不錯，從中解悟出來的虛空神通，更有許多以前聞有未聞的精妙之處。
　　可越是這樣，余慈越清楚，他離完全解讀這“入門級”的法門，還有一段遙不可及的距離，因為剩下六七百字，至少有一半是他無論如何，都無法辨析，甚至連看都看不清楚的，很顯然，只了悟虛空神通，並不能拼湊成一把完整的“鑰匙”。
　　所以，這些年，他只將其作為一項例行的修煉來進行，對無法看清的文字，並不強求。可在今日，在重新追溯到記憶源頭的時刻，那些遮蔽字句的光芒，紛紛流散，使早就鑲刻在神魂中的記憶，突然變了一個模樣。
　　毫無疑問，這是一種極其奇特的手段，但餘慈暫時沒有研究的心思，他已經被那漸漸顯出全貌的篇章，吸引了全部的精力。
　　到目前為止，餘慈能夠解析出字義的，仍只有那三百來個與虛空神通有關的字形，其他的文字，只能說，感覺裡面字義隱約熟悉罷了。他很明智地沒有去摳字眼兒，而是先觀看這懸空華章的整體。
　　這篇千余字的文章，餘慈首次得窺全貌，愈發覺得它光芒飛流，氣象萬千，尤其是字字之間，氣機牽引演化，可謂一瞬十變，使得本來就含義豐富的字形，在連貫起來時，含蘊的信息量更是猛增十倍、百倍，想用以前的辦法，逐字逐句解析，怕是要幾十上百年，方可見功，其中稍有錯漏，繞死在裡面，也未可知。
　　餘慈不免有些惡意地揣測：“當年無量虛空神主搞這個，大概把黃泉秘府那拔人禍害得不輕罷！”
　　窺一斑而知全豹，知全豹則明其質。余慈怎麼說也是精通符文分形解構組合的人物，立刻就把握住了當年無量虛空神主某些心思。這樣的文章，可以說有許多解析之法，方法不同，解析得出的結果也不同，但要想完全把握住文章的實質，必須抓住裡面關鍵的幾個元素，不能多，也不能少，多則惑，少則迷。
　　至於關鍵元素，肯定有“虛空”一項，且是占了三分之一的重要位置。其餘的，從最初靈光閃爍的源頭看，那是一個有些悖逆常理的認知：
　　自己信奉自己。
　　不說如何該“自信”，神主法門定然是有的。
　　一念既明，那一幅不斷變化的記憶影像中，便有些許字句閃爍，多是以前能夠看見，卻不明白的字形，但也有小半剛見到的部分，還有一些，和“虛空”元素相關者重疊。此時心有定見，細觀之，依稀間確實有相應的釋義變化。
　　這就是“神主”一項。
　　不過，餘慈在北荒時，就初涉神主之道，當時卻沒能發現端倪，應該還有點兒竅門，這個可以以後再考慮。
　　話又說回來，那一位還是真是堅守本職啊，餘慈啞然失笑間又想，那麼“無量”有沒有？
　　……
　　很可惜，沒有！
　　記憶畫面沒有任何感應的跡象。想來也是，無量虛空神主怎麼說也是元始魔主在此界的代言人之一，魔門內外，知道他、瞭解他、研究他的修士，代不乏人。在這個領域，比余慈強出一截的，說車載斗量，也不為過，如果這麼容易就被猜出來，無量虛空神主閑得傻了才把這篇文章放在大門口，為自己招災惹禍。
　　唔，這麼一想，餘慈倒是又猜出了一個可能。若以這種思路來做，一切便都有個前提：
　　不信奉元始魔主，且與那一位沒有任何干係！
　　若不如此，魔門修士知道，就等於是元始魔主知道，畢竟在魔門的領域，元始魔主可謂萬知萬能，只要他願意，就不會有任何死角。
　　那麼這一項，無疑就是“避魔”。
　　記憶中的圖像當即又有反映，這次，幾乎所有的文字，都表露出相應的氣機聯繫，顯出這一條在無量虛空神主設定中的關鍵位置。
　　迄今為止，餘慈已經總結出了三項，分別是避魔、虛空和神主。
　　不說避魔這個關鍵和前提，其餘兩項占了文章中近八成的篇幅，至於剩下兩成，則是無論如何都想不到了。
　　餘慈也不著急，單只是這三項的明確，已經讓絕大部份篇章聯成一片，以之為線索，完全可以對文章有一個較為清晰的解讀，他決定花一些時間，仔細研究，至於其他的，都可以放放。
　　正想到這兒，他的念頭忽地一僵。
　　因為，他發現了一顆莫名出現，已經種入鬼厭腦宮的魔種。
　　這顆魔種實在太過妖異，突然冒出來，直接就種入了腦宮深處，直抵神魂核心，若鬼厭真是個正常人，這一下說不定就要得手，可問題是，鬼厭只不過是具傀儡外殼，真正的核心，只是餘慈分化出來的念頭，不具備吸引魔種的條件。
　　至於餘慈的本體，則在鬼厭腦宮深處的道意玉蟬之中，由三方元氣形成的厚殼牢牢封固，內外隔絕，就是餘慈，也只能通過承啟天和天魔眷屬的管道，迂回聯繫，那顆魔種再怎麼妖異，碰到這一屏障，也沒辦法，一頭撞上，沒成功，反卻露了形跡。
　　餘慈怔了怔，森森寒意湧上心頭，亦將心念洗個明透。這一刻，他只有一刻想法：
　　百足之蟲，死而不僵！
　　心念既生，記憶中的華章忽地通篇震動，從頭至尾，氣機連貫而下，一氣呵成。當頭字義明晰，卻是個總括標題：
　　碧落通幽十二重天！


第017章 天蛇九蛻 真身投影
　　這就是碧落通幽十二重天？
　　餘慈心神鎖定已是字義明白、氣機流暢的巨大篇章，他實在沒想到，這篇氣象不凡的文字，竟然是某類魔主法門的變體，在人們閱讀體悟之時，悄無聲息地植入魔種，要不是作為受害人，他還要稱讚一聲“奇思妙想”呢！
　　這次三方元氣的厚殼意外幫了大忙，否則真等侵入神魂，餘慈也缺乏抵禦的經驗——從來都是他給別人“下種”，沒想到風水輪流轉，今天輪到了自己。
　　魔種沒能侵入餘慈本體，又和他的分化念頭搭不上關係，只能在鬼厭殘缺神魂中遊蕩，殺傷力幾近於無，但餘慈看它也很礙眼。
　　略一思忖，鬼厭身形以亂欲精的變化，倏然化虛，那顆無形有質的魔種，就被甩在外面，當空有幽光一照，魔種便給鎖入了吞海瓶中，遭幽冥九藏秘術煉化，終歸虛無。
　　以前餘慈處理自己放出的神意星芒，都難以辦到，如今處理無量虛空神主留下的魔種，卻是輕而易舉，修行境界確實是大有不同了。
　　只不過魔種化掉之後，碧落天闕外的巨篇華章，相應的便有兩成左右暗淡下去，出奇地還沒有在餘慈記憶中留下任何痕跡。
　　餘慈大是吃驚，想了想，又在心中存想當時感悟，念頭一過，暗下的文字再度點亮，而一顆魔種則無聲無息出現在鬼厭腦宮深處，卻還是被三方元氣厚殼擋下。
　　如此試了三五回，每次都是如此，巨篇華章這般運轉，卻是耀眼如昔，不見任何損耗。
　　見此，餘慈就有些明白了，任無量虛空神主如何神通廣大，也不可能使留在他人記憶中的烙印，具備生生不息的力量。歸根結底，其原因不在外而在內，八成走的是“借雞生蛋”的路子，以某種特殊手法，使餘慈不自覺自生魔種，自落囚籠。
　　如此手段，堪稱神乎其技，但這樣的“碧落通幽十二重天”，挺讓人失望的。
　　餘慈早該想到，無量虛空神主從頭到尾的謀劃，都應該是如何徹底擺脫元始魔主的控制，而非開宗立派，在這種心態下，他一手創立的法門，又怎麼可能是一套直抵無上之境的修行體系？
　　他有些撓頭，他當然排斥這玩意兒，可靈光閃爍的源頭，也是確鑿無疑，要想破開三方元氣外殼的禁錮，十有八九還要從碧落通幽十二重天上找辦法，這就好比包著糖衣的毒藥，他必須考慮，怎麼把糖衣吃下肚，又怎麼把毒藥吐出來。
　　想想“送他”糖衣毒藥的是哪一位吧，想和無量虛空神主唱對臺戲，這可是很耗費腦力的活計啊……只不知還能撈到什麼補償否？
　　嘿然一笑，余慈慢慢屈下指頭：避魔、虛空、神主，還有魔種，四部分終於構成了一條直通幽秘的路徑，此時此刻，他掌握的，已不再只是這一部法門，還有開啟碧落天闕的鑰匙！
　　掌握此一法門，又擁有玄靈引，那處隱匿了不知多少世代，仍未現於人前的天外洞天，正恭迎他進入其中。
　　想想這些年來，各方勢力為那處所在打生打死，大半個修行界時時關注，恨不能一日三驚，其價值可以想見。就算對外物一向不甚理會，餘慈也忍不住生出立刻回返北荒的想法。
　　不過，念頭再一轉，他又想到，“鑰匙”的四部分，不說虛空、神主等部有怎樣地玄奧，只一條“種魔”，就將碧落通幽十二重天的檔次生生打落，那麼，碧落天闕難道就能讓人稱心如意了？
　　若與前面設計一脈相承，這種要淪為天魔眷屬——或許要換個名目之類的下場，不要也罷。此外，如果十方慈光佛遺言不差，那裡說不定還有一個極難纏的對手……
　　好吧，眼下絕不是進入碧落天闕的良機。
　　有回返北荒的功夫，他不如仔細研究一下碧落通幽十二重天的“入門”心法，看看有沒有改進的餘地。比如，那個“借雞生蛋”的法門，就很有研究的價值……
　　當然，在所有這些事之前，李閃那個倒楣蛋，是必須要著手施救了，如今想來，由范陵容那邊下手，最是恰切。
　　思路已大致明確，餘慈驅動鬼厭軀殼，化光飛逝，不久後有附近的修士因前面碧光發散而過來察探，卻沒有任何結果。
　　時光飛逝，轉眼就是大半年過去，目前已是冬日，正是南國最濕冷的時節。
　　李閃在昏暗的屋中打坐，一吐一吸之際，氣若長箭，頃刻之後，又化為繞指柔，環體而飛，滲入四肢百骸，如此反復，幾無休止。
　　大約百遍迴圈之後，他心中一動，坐在榻上的身子抖了一抖，一層薄皮便褪下來，從頭至腳，當下煥然一新。
　　他早年經歷坎坷，心性早磨得淡了，被論劍軒囚禁，初時還有些焦躁，但隨著時間流逝，倒是越發地淡定起來。他這些年在北荒行商，雖有魔門上乘心法，修為卻沒什麼大長進，倒是這半年，困於陋室之內，每日裡就是行功打坐，一點點地將根基夯實，如今算來，已經蛻皮兩次，加上前些年的六次，通神境界“天蛇九蛻”的功夫已經臨近大成。
　　他睜開眼睛，眼珠在三息時間內，化為狹窄豎瞳，閃爍幽光，照得一室微亮。然而下一刻，冷徹鋒寒之意便像是室外冷風，吹刮入屋，繚繞不停。
　　這是論劍軒看守在示威，別說他現在天蛇八蛻，就是進入還丹境界，也不夠那邊步虛劍士一劍斬的。但很快，他發現事態有些古怪，以前那位看守才沒興趣多在室內逗留，都是把他刺上一刺，便幹自己的事兒去，但今日，那人劍意持續不散，快半刻鐘了，都沒有停息的跡象。
　　李閃莫名其妙，卻閉嘴不言。到頭來，還是看守先開了口：
　　“小子，出來！”
　　李閃很是乖巧，起身下榻，走出門去。
　　出乎李閃預料，他剛一出門，頂門上便是一痛，當即栽倒，神智昏沉間，隱約聽到那看守冷笑：“小子倒也好運道……”
　　等他蘇醒過來的時候，是在江邊一處灘塗地上，天色已暗，江水發出沙沙的聲響，偶爾有水沫濺在臉上，涼絲絲的，上身都弄濕了大半。
　　他一骨碌坐起來，扭頭四顧，沒有發現任何人，呆了片刻，他小心翼翼做出樁事來，以天蛇法解催運氣機，身上顯化出一層似有若無的灰鱗，兩眼化為豎瞳，光色暈黃，天然便有陰冷之意。
　　周圍仍沒有反應。
　　要知在牢獄中，他即使修煉無礙，但只要敢玩這手，必然會遭到敲打，哪會像現在，只有江水懶洋洋刷過岸邊？
　　李閃終於起了一個念頭：這是，被放出來了？那……
　　他猛地跳起身，四面張望，黑沉沉的天色下，灘塗上亂石層疊，一時倒看不清是否有人，他心下一急，便叫出聲來：
　　“孫婕，你在嗎？”
　　聲音遠遠傳出去，甚至掃過江面，卻不見任何回應。
　　李閃臉色黯淡下去。最初他和孫婕雖然是分開關押，相隔卻並不遠，偶爾還能見面，可在半年前，不知論劍軒打什麼主意，將孫婕提走，時至如今，都沒有消息，不知是生是死。但從那以後，對他的看管力度，便持續下降……
　　難道說，論劍軒終於證實了他與鬼厭沒半點兒關係，又懶得養他浪費口糧，就給踢出來了？
　　很快他又搖頭，怎麼說他在論劍軒修士眼中，都是個“魔崽子”，與其費這番周折，還不如一劍宰了簡單。
　　那麼……
　　他隱然有所悟，但終究還是有些牽掛，在灘塗周圍奔走數圈，終於死了心，跺跺腳，就那麼跳入大江中，被江水一沖，就隱沒了身形。
　　順著江水飄流，冰冷的江水讓他腦子更清楚了些，其實做生意的都明白，再值錢的珍玩，窩在手裡也不頂個屁用，只有流到市面上，才能見到它價值所在。
　　即使這大半年時間，一直被囚禁著，但他非常清楚，論劍軒還沒有抓到鬼厭，沒有抓到鬼厭他就有那麼一點兒價值，說不定也會有那麼一點兒機會，讓那些眼高於頂的大佬們，嘗試一下。
　　沒想到，那個不成形的念頭，真的變成了現實。話又說回來，放他出來，是不是說論劍軒在孫婕身上打的主意，已經失敗了呢？這樣的話……
　　在江底，李閃垂下頭，等再抬起來的時候，又變成了蛇類的豎瞳，這些年來，他早就知道，為遙不可及的事情傷腦筋，是過於奢侈的做法，與其這般，還不如蒙頭睡一覺，又或者，去做真正能做的事。
　　就這樣，他順著江水飄流向東，再沒有冒頭。天蛇法解的運轉，帶給他幾無窮盡的內呼吸，到後來，他也學會了用皮膚換氣，餓了就在水下撲殺魚蝦生食，就這樣，他將之前大半年時間內良好的修行狀態延續了下去，渾渾沌沌，不知歲月流逝，只知道江水漸暖，遊魚的種類也變得豐富起來。
　　忽地有一日，有悶悶雷音，透過層層江水，傾壓而至，受雷音一激，他身子內部，有一股無可壓制的燥熱，猛地迸發出來，忍不住一聲嘶叫，從江底沖上，破水而出。
　　途中與水流摩擦，竟然又是一層皮蛻脫下！
　　等他頭顱探出水面，恰看到電光如龍，沿著烏雲的邊縫，張牙舞爪，曳空而走，映在他昏黃的豎瞳中。天地暴烈之氣橫溢，化為無形之壓力，當頭貫下。
　　修行之人，對這種天地變化總是敏感的，而老天爺也往往比較“青睞”修士，隨時隨地都可能甩下個雷霆耍耍，他自然就封閉氣機，避免被電光擊中，而緊接著，他卻是愕然發現，自己四肢百骸，處處通達，念頭甫動，便不自覺鎖定在一處關竅、一個節點上，周身氣機，莫不與之相通，一動齊應，發共鳴之音。
　　這是……定鼎樞機！
　　天蛇九蛻之後，通神境界的法門就算圓滿，但破關定鼎也一蹴而就，實是絕大的驚喜。
　　這是還丹境界，就是當年的紫雷大仙，也不過就是如此吧，這樣層次的修士，已經構成了修行界最穩定的中堅力量，甚至有了支撐起一個小門派的力量。
　　如今大約是驚蟄前後，他到南國大約也有一年了。一年時間，如此進境，李閃也咧開嘴，笑了兩聲，可很快，臉色又淡下去。
　　在北荒掙扎多年，初至南國，又遭遇那番變故，若他眼界還放在當年雙仙教時，這些年就等於是白活了。如今定鼎樞機，進入還丹境界，一時半會兒也不會再有大的進益，總要將精力轉移一些。
　　他到南國，本是追索道意玉蟬而來，但近段時日，通過與那位主上的些許感應，他知道，那事兒似是解決了。眼下他倒是無事一身輕，一時不知該做什麼才好。
　　頭面微涼，卻是暴雨傾盆而下，打得江面白茫茫一片，但就這樣，左岸連綿一片的燈火仍算醒目，顯然是一個比較大的聚集區。在南國，只要地勢平坦，臨江毗湖，總有或多或少的人聚居，傳說以億計的偌大人口，以及相應的繁華，就是這麼堆積起來的。
　　李閃便準備先去打探消息，看看近段時間，南國局勢如何，再圖後計。
　　他在江中修行多日，衣服早泡得爛了，在南國通用的如意錢、龍宮貝等，也多在前段時日遺失，說不得只能先做一回樑上君子，拿了身衣服，又取了雨具，才得以往人多的地方去。
　　邊走邊問，很快他就知道，這裡是天馬城北部區域，與他被擒時所在的遠空城，其實存在交界，但直線距離總也有數萬里之遙。其北臨遠空，東接海龍，也算是個樞紐通衢之地，自有其繁華所在，就是現在大雨滂沱，街上也有不少行人穿梭來去。
　　再走一段路，見路邊有一個茶樓，他便想進去聽聽消息，哪知還沒進門，便聽裡面哄聲叫嚷，嘈雜萬分，然後就有一個大嗓門惱道：
　　“怎地不真，我親眼看到，那李大仙劍將陸素華一劍貫胸重創，直撞到東華山上，南邊山峰都撞折了，從頭到尾，陸沉都沒現身，若不是死了，怎會如此！”
　　有一個尖銳的嗓音道：“那也未必，陸沉養傷未出，陸素華代父出戰，爭取時間，也未可知。”
　　大嗓門就冷笑：“有區別嗎？事實就是，論劍軒以雷霆萬鈞之勢壓過去，李伯才把陸素華捅了個前胸穿後背，陸沉在哪兒？”
　　“東華宮可也還在！”
　　“七大教習死掉三對半，這也叫還在！”
　　“宮室根基可還在陸家手裡，論劍軒占了嗎？”
　　“除了主峰洞天，其餘山水靈脈，有哪個還在陸家手裡？論劍軒眼光高得很，除了幾個洞天福地，其他的也沒什麼興趣，你沒看羅天門的那幾個，急哄哄的往北去，不就是想搶幾口湯喝？老子是沒本事，若真有個還丹境界，早十天我就上了！”
　　大嗓門難得還是個能言善辯之人，幾句話將尖嗓子的那位壓得不吭氣。這時旁邊又有人道：“怕還不只是一個陸沉，想那黃泉夫人名震北疆，不也沒出來？”
　　“這個當真可怪。都說黃泉夫人智謀無雙，怎麼就讓論劍軒直接打到了家門口？我看，十有八九還有後招，豈不聞‘形之，敵必從之；予之，敵必取之’……”
　　拽文的這位，空自搖頭晃腦，卻已沒人理他。就是黃泉夫人，也不會把大敵引到自家腹心之地，再斬去自家臂膀。這不是誘敵深入，而是自尋死路。
　　人們都在那裡議論東華山的死局，東華山的淪亡，當然，還有山上的美人、財富和傳說中的秘藏。
　　這些勉可稱為修士，卻是掙扎在此界最低層的人們，就在距離戰場以萬里計的茶樓裡，指點著東華宮和論劍軒的勝負，判定陸沉、黃泉夫人、陸素華等人的生死，情感充沛，氣氛熱烈。李閃踏入茶樓的時候，看到的就是這麼一番景象。
　　他微駝著背，找了一個地方坐下，毫不費力，就加入到討論中去。
　　便在此時，約向東南十四萬里，鬼厭睜開眼睛，腦宮深處，餘慈的分化念頭，則更早一步受到觸動。
　　東華宮，已經淪落至此？
　　不只是被李閃傳遞來的資訊喚醒，而是有一樁事情，始終縈繞心頭，被資訊一激，倏然顯化。
　　當年在北荒，陸青與陸素華決戰之前，曾將一塊寄元魂玉和一封書信交給他，讓他轉交給黃泉夫人。
　　限於此時的身份，也因為東華宮那裡一直紛爭不斷，他又對陸素華十分忌憚，這件事他一直沒辦。可現在，真要是東華宮傾覆，黃泉夫人死難，他怎麼交，交給誰去？
　　實在不能再耽擱了。
　　大半年來，他一直在潛心修行，心如止水，而念頭一動，便活潑跳動，再難遏止。
　　這也算是契機所在，他不準備刻意壓制，慢慢屈指算來：
　　待李閃在江下磨煉心性，最終邁入還丹境界之後，他已經有了五個還丹境界以上的精進魔種。另外四個，除了范陵容和無羽外，就是封在鬼厭“吞海瓶”中的黑蛟，以及遠在北荒，此時還沉睡的寇楮。
　　寇楮是個很特殊的情況。
　　他在北荒的一批手下，影鬼本質為法器，小五層次太高、鐵闌與他沒有神魂上的聯繫，幽蕊靈巫修行不同尋常，虛生的靈樞則與他本體一起，封死在三方元氣之中，都無法提供力量給他。
　　剩下那些植入神意星芒的天魔眷屬，可堪用的，又在無拓城之戰中死了大半，只有寇楮，心思較單純，又信念虔誠，一直按著信眾的標準，給他貢獻力量。
　　可惜，寇楮身為鬼修，先天不足，心性資質也都平平，潛力並不大，更重要的是，當初餘慈不明神主之道的玄機，將神意星芒早早種在他體內，正因其虔誠，毫無抵抗之力，早早就昧了真種，使其修為很難再有獨力精進之能。
　　這是餘慈這大半年來，不斷解析神主法門，得出的結論。
　　如此結果，絕非餘慈所願，覺得很對不起人，故而深思熟慮之後，傳下了碧落通幽十二重天的法門。
　　這部法門，固然是無量虛空神主設下機關，用以自救之用，但論層次，終究是直指長生，若是不計較魔種植入，也是當世數得著的上乘修行體系，比寇楮那部《無常法解》，強出太多。
　　碧落通幽十二重天中，事關修行的，共有三種，即基礎法門、神主法門和虛空法門。
　　後兩者太過高端，在那篇“千字文”中，多是述其精義概要，還必須通過相應的法門解析，才能理解一鱗半爪，而其文字本身，講述的主要是基礎法門，就是為虛空、神主兩法門打下根基的。
　　要修煉基礎法門，預設的前提自然就是避魔和種魔——避開元始魔主，接受無量虛空神主的魔種。
　　前面那條無需多慮，後邊這魔種，在寇楮開始修煉之時，便自然生成，而且是與寇楮已昧的真種，沒有發生任何衝突，就那麼融在了一起，讓當時緊張觀察、隨時準備出手的餘慈看呆了眼。
　　餘慈當然不可能讓寇楮當第一個試驗品，在此之前，他已經做了幾回嘗試，看到“碧落魔種”，是用何等詭譎的手段，迅速將人真種置換的；但在修煉魔功或種下魔種的人那裡，又是死氣沉沉，全無半點兒反應。
　　寇楮的情況與兩類試驗物件都不盡相同。
　　第一，“碧落魔種”沒有形成置換，而是融進了早“定居”在神魂深處的神意星芒中；第二，碧落通幽十二重天的法門成功啟動，寇楮便是在睡夢中，也借此一洗原本沉冗氣機，修為長進。
　　餘慈抓破鬼厭頭皮，經過快半個月的長考，才明白了其中微妙所在：
　　神意星芒源於照神銅鑒，本就和“碧落魔種”，同出於無量虛空神主，同源同質，此為其一；
　　寇楮和李閃、無羽等人的情況差不多，雖然涉及天魔、碧落等系神主法門，要與神主發生聯繫，但都被承啟天截留，形成了一個封閉的神主體系，此為其二；
　　碧落通幽十二重天，其實也是要形成封閉的神主體系，關起門來稱大王，和余慈當下情況暗合，某種程度上，可以形成替代關係，此為其三；
　　封閉的神主體系，對無量虛空神主，其根基在於虛空法門，關鍵在於神主“自信”之法；對余慈，則全牽繫在三方元氣之上，此為其四。
　　四條結論一出，他對碧落通幽十二重天的掌握，就到了一個全新層次。
　　不管怎麼說，他確實掌握了一門很有效的修煉體系，只要三方元氣封鎖的情況不出現急劇變化，又或者他能夠徹底掌握三方元氣的玄妙，就不慮碧落通幽十二重天會帶來什麼負面影響。
　　所以，就在數日前，他將碧落通幽十二重天，傳給了范陵容。
　　此時此刻，積蓄已到了一定階段，他要做一個嘗試。
　　一年多前，還沒有到南國時，餘慈已經掌握了三方元氣部分玄機，借助承啟天元氣的波動，以細緻入微的操控，分化念頭出去。
　　第一次是成功，但也是失敗，分化出的念頭沒有能夠徹底擺脫三方元氣的封禁，鎖到了蛻下的皮殼裡去，依舊無法獲得自由，直到流轉一圈兒，落到范陵容手上，那個分化念頭才真正有了用處。
　　第二次就是重塑鬼厭，毫無疑問，是一次極大成功，不但收穫了鬼厭這個好用的傀儡，更在隨後的天劫中，將那顆分化念頭推上了真人層次。
　　之後這段時間，餘慈沒有繼續嘗試，而是在積蓄力量。
　　隨著精進魔種不斷地收集，承啟天那邊，受到的影響越來越大，原本死氣沉沉的虛空，漸漸就多了幾分生機，內裡元氣運轉，日益活潑，原本已經固結的三方元氣結構，屬於承啟天和真界的成份，有不斷增加的趨勢。
　　這種變化，通過內外虛空的聯繫，轉接到三方元氣形成的厚殼之內，也形成了較為明顯的影響，餘慈本體輾轉騰挪的餘地也是越來越多，能夠駕馭的力量，也是越來越強大。
　　此時契機到來，活潑跳動的心思，便在承啟天中徜徉，由此影響三方元氣厚殼之內的本體，使一切都變得順理成章。
　　厚殼內的本體，便在余慈微妙的操持下，分出一部分念頭，以量化的方式看，大約有十顆左右的量，代表著余慈已經將目前的可以操控的力量，提升了整整十倍。
　　如此水準，就算距離本體破壁而出，還差得遠，也是一個驚人的進步了。
　　但見一片狼藉的承啟天中，先是有一塊特殊的凸起，慢慢突出，依稀有烏蒙天蟬的輪廓，將凝未凝，那是三方元氣“不甘心”放棄對分化力量的控制，想學頭一回那般，將其鎖固在殼中。
　　然而餘慈早有準備，精進魔種之力早早就彙聚在此，在其外殼將成未成之際，一舉轟碎，扭曲的三方元氣化為一圈漩流，一時也不知是重聚還是散掉。
　　便在漩流中央，有一個近於虛無的影子徐徐顯出，如同一抹幽魂，似乎被太陽一照，就要化為輕煙，就像是通神修士陰神出竅的感覺。
　　那是由餘慈透出的法力化合，形成的一個投影，較單純的分化念頭，起點自然更高。
　　投影接入承啟天，而非是道意玉蟬旁邊，實是眾精進魔種牽引之故，這樣距離鬼厭就有億萬裡之遙，要發揮作用，還要再趕到南國去，不免有些不便。
　　然而好處又是能看得見的，既然成功，投影就等於是和余慈本體建立了聯繫，從此再不需要天魔眷屬的轉接，抽取、駕馭本體力量，就少了幾個環節，運使起來，更為順暢。
　　自然，在此之前，有幾件事，順便就可以辦了。
　　去年餘慈意外離開北荒，很多事情都沒有安排，如今投影在承啟天，首要就是與人交流。第一個要找的，肯定就是影鬼，可影鬼受到三方元氣的影響，多年來半夢半醒，近期好一些，又抓緊時間閉關，根本不理會他。
　　至於小五，去年被人圍攻，雖然是成功跑掉，卻不知跑到了哪裡去，餘慈一直嘗試和她聯繫，但直到目前為止，都沒有回應；鐵闌也是在這次圍攻中受了傷，至今還在休養。
　　寇楮不說了，此外還有寶蘊，此時她就在承啟天中，意識卻神遊在外，似乎也是一種修煉。她秉承天地法則意志而生，成就?女陰魔之存在，說是獨一無二也沒錯，餘慈無法用常理去衡量她，也就懶得理會。
　　算來算去，眼下只有一個幽蕊，還能說點事兒，便通過日漸活潑的承啟天，發下令諭。不一刻，幽蕊便到了。
　　被三方元氣包裹的虛空，就那樣撕裂了一道僅容一人出入的縫隙，幽蕊輕提裙角，一步邁入。看得餘慈眼蹦，此女並非循舊例凝出真靈投影，而是直接跨空而至！
　　多年不見，幽蕊依舊遍體綾羅，頗顯貴氣，容顏精緻如昔，但眉目顧盼間，倒斂去幾分鋒芒，見到餘慈虛影，隨即恭敬跪拜，口稱“主上”。
　　餘慈道一聲“不必多禮”，又帶著好奇之心，仔細打量幾眼，方道：“靈巫法門，果然奇妙。如今，你比慕容輕煙如何？”
　　沒想到當頭就聽到那個名字，幽蕊微微一愕，但多年來，她性情已經沉穩許多，只道：“尚有不如。”
　　“差在何處？”
　　“慕容是當今之世，第一靈巫，通達諸界無有窒礙，代神之諭少有疏失，地天之通，多賴於她，是而幽蕊不如。”
　　所謂“巫”，古稱為以舞降神者，傳說自絕地天通以來，人神殊途，神諭不可思解，有人為巫，其實就是溝通人神之用。
　　再往後衍生，又分化出一支純粹敬奉天神之巫，只追求神力法門，不再關注“管道”的本來職責。在修行界，也曾盛極一時，曾有劍巫大戰，爭奪東方修行界的控制權。後來巫門慘敗，只能局縮於東夷臨海之地，像是飛魂城、千山教，都屬巫門遺脈。
　　但還有一支，始終都在堅持“巫”之本義，以“溝通”為用，“管道”為本，存身世間，此即靈巫之由來，也是判斷一個靈巫層次的最佳方式。
　　幽蕊已經過了用小聰明“固寵”的階段，在沒有弄清楚餘慈真實用意之前，有一說一，沒有任何偽飾：
　　“婢子拜在主上座下，立場鮮明，已是身份明確，自然也受限制。不比慕容，全然中立，天然就可溝通各大神主，出入各處虛空禁域。靈巫一脈，所知越多，聯繫越廣，神通越大，故而婢子遠遠不如。”
　　餘慈嗯了一聲，倒是聽出她言下之意：“再厲害的靈巫，不能為我所用，也沒有意義，你雖不如她，但一心為我辦事，自然不同。”
　　“主上明鑒。”


第018章 巫法神通 兩路並進
　　“那麼，你就幫幫忙吧，送我去南國那邊？”
　　“……”
　　幽蕊木然半晌之後，只好解釋，靈巫“逾界”之能，畢竟是有諸多限制，帶一兩個蟲豸之類還無妨，但要帶上餘慈這投影分身，只是靈波的干擾，就足以讓他們迷失在無盡虛空之後。
　　事實上，幽蕊現在還遠達不到周遊諸界的水準，由於她和餘慈的關係太過密切，打破了虛空平衡，受此影響，她比較有把握的，還是和餘慈相關的一些虛空世界。
　　比如承啟天……。
　　“然後，還有呢？”
　　“永淪之地也能去，但再也回不來了。此外，血獄鬼府那種地方或可一試，卻不好定位。”
　　“就是能去，但不知會去哪裡，能回來，也不知道回到哪裡？”
　　幽蕊垂眸不語。
　　餘慈就笑道：“也不錯了，靈巫之能，未必都在此處。”
　　“是。”
　　幽蕊依舊維持著恭謹的姿態，這也算是另一種淡定吧。不過，她認為還需要表現出一份價值來：“婢子冒昧，有一言上稟。”
　　“你說。”
　　“古往今來，但凡有人行神主之事，且成氣候者，與信眾、眷屬等，總是初時親近，其後疏遠，終至不可窺見。是而道經有言：太上，下知有之；其次，親而譽之；其次，畏之；其次，侮之……”
　　餘慈唔了聲，隨即笑道：“這有什麼說道兒沒有？”
　　幽蕊垂首回應：“神主之道，博奧深邃，非是我輩所能窺測。但巫法中有言，神主之法，首要是一個‘信’字。信者，此來彼往是也，一人不成‘信’，彼此不通亦不‘信’。既然彼此互通，便是牽掛，一力來，則一力去，牽制之下，超脫之難，可知之矣。”
　　“這話倒有點兒意思。”
　　餘慈明白幽蕊話意，雖然影鬼曾有“十力難制一巧，十巧不敵一信”的說法，以“信”為“純”，加以解釋。但通過這些年來的親身體會，幽蕊的“牽制”一說，更是精到。
　　這信念固然是純粹了，但建立在這種純粹基礎上的，畢竟是一種彼此關係，永遠也無法“歸一”。
　　差之毫釐，謬以千里，何況是“一”和“二”的差距？
　　按照幽蕊意思，換個說法，就是信力、香火，有某種雜質，或者說是毒素，能夠侵蝕修為。為此，需要神主拉長與信眾的距離，做一些澄清過濾的工作，但距離拉大，又會造成神主和信眾溝通不暢，這時，靈巫便應運而生。
　　巫者，溝通天地人，可說是橋樑；但也能說是“立柱”，用以區隔上下。
　　這正是靈巫的真正價值所在。
　　餘慈沉吟。
　　聽幽蕊所言，靈巫確實是神主一系比較合用的“工具”，當然，像是佛祖、道尊那等存在，又或是元始魔主，對靈巫應該也沒什麼需求，但換了羅?鬼王，還有一些將成未成之輩，價值又自不同。
　　不過，對他來說，似乎還“早”了些。至少就他本心感應，對“超脫”的需求仍不迫切。那就換個實在點兒的吧……
　　“我知道了。你且看看，能幫我做點兒什麼？”
　　第二次問出類似的話，幽蕊也要拿出實質點兒的東西，她把自己放在餘慈的立場上思考，末了道：“主上可有急切通話之人否？以巫法輔助，可使主上心念，與世間任何一個能夠辨識氣機之人溝通，當然，時間不長。”
　　“竟有此事？”
　　餘慈嘖了一聲：“我可認得大梵妖王的，與他說話也無妨？”
　　“……只要能抗過反噬，也是可以的。”
　　“那算了吧。不過倒有一個……”
　　餘慈投影出來，觸發點就是踐行對陸青的承諾，將信物交給黃泉夫人，說到底，還是要先把寄元魂玉和書信拿到手。
　　“我化蛹之前，丟掉的那些東西，在誰手裡？”
　　“為保險起見，放在小五那邊。”
　　五嶽真形圖自辟虛空，那確實是世間最安全的地方之一。
　　“那，幫我接小五。”
　　“是，主上。”
　　承啟天裡似乎刮過一陣陰風，明顯有外力加入，但不等餘慈進一步解析，幽蕊已膝行上前，微仰起俏臉。心神的聯繫讓餘慈知道下一步該怎麼做，他伸出若有若無的手，按在幽蕊前額上。
　　一縷心念抽出，投往無盡虛空之後，略有震盪，然後突然就切入了一個很是嘈雜的環境中。
　　雷鳴般的震盪碾來碾去，還有尖銳到讓人頭皮發炸的破空聲、慘叫聲，嘶啞的怒吼聲。所有的這些混雜在一起，形成了全無規律的元氣狂潮，使得那縷心念飄來蕩去，維持起來十分困難。
　　幽蕊臉色可以目見地蒼白下去，但很快，那邊就有了回應。
　　“哎呀……哎喲！”
　　小五先是驚訝，後是痛呼，倒把餘慈嚇了一跳：“小五，你在哪兒？有沒有問題？”
　　“痛痛痛痛……”
　　小姑娘的呼痛聲後，就後充塞天地的長吟，餘慈隱約記得，是二十五路神禁中的哪個，那邊倏地一靜，隨後就是歡叫聲：“師兄啊，是師兄！你出來了？”
　　“呃，算是出來了。小五，你沒事兒吧，快來和師兄會合，要不然說個位置，我過去！”
　　“好啊！可是，離得好遠啊，在海上呢！”
　　“……海上？”
　　“等下哈，點點，我們在哪兒來著？你也不知道？師兄，點點也不知道啊！”
　　“點點？”
　　“是啊，新交的朋友，比我小一些呢……”
　　小五分明有些得意，大概是叫師兄叫得太多，有個小一些的朋友，很有做姐姐的快樂。
　　餘慈稀裡糊塗，雖說五嶽真形圖存世堪以萬年計，可在他印象中，作為五嶽元靈的小五，還是那個黃毛丫頭的形象，就是這十來年過去，應該也不會有什麼變化。
　　比她還要小一些……難道是拐了哪家的孩子？若是小五，以她那不通人事的性子，也不是做不出來！
　　阿彌陀佛，罪過了！
　　余慈的思路給擾亂了片刻，還好很快又抓住重點，連迭追問，想判斷出小五的位置，可是那邊說得顛三倒四，且是大海茫茫，相隔億萬裡開外，實在沒有及時會合的可能。
　　這麼糾結了片刻，小五那邊突然提了一個建議：“師兄說個位置吧，我們擺脫了追兵，就往那裡去——這是點點說的喲！”
　　這到底是誰拐帶了誰啊。
　　看小五言聽計從的樣子，餘慈倒有點兒擔心起來。可這時候，他也只能道：“嗯，海龍城如何？”
　　這是餘慈所知的南國最有名的一座臨海大城，如果小五在海上，到達海龍城應該還是比較容易的。
　　可那邊很快傳回消息：“海龍城在哪兒？”
　　“……”
　　果然是小孩子，見識不足。餘慈無奈了，正要說話，那邊再度傳話過來：“還是我們來說，點點講，吳鉤城就挺好。”
　　吳鉤城？
　　這次輪到餘慈發窘，還好他有別的管道。作為靈巫，且是飛魂城主之妹，幽蕊對此界山川地理，瞭解極深，念動間，就將確切位置傳遞過來。
　　該城位置比海龍城更靠北，就位於滄江出海口之南，可說是進出南國的門戶之一，其名氣並不比海龍城差多少，同樣是東海沿岸最繁華的大城之一。
　　只是有一條，對如今的餘慈來說，比較要命，該城處在論劍軒治下，每年給論劍軒進益無數，自然也受到極大的關注，離得更近的鬼厭，反而不適合前去，否則與自投羅網無異。
　　還想沉吟一番，卻感到幽蕊氣機已然不穩，聯繫若斷若續，相較於此，什麼地方，都不再是問題，餘慈便道：“就是吳鉤城了，能估個時間嗎？”
　　“大半個月？”小五雖然講了，卻不能確定。
　　餘慈果斷回應：“好，我們就在那兒會合。”
　　資訊剛剛傳遞過去，幽蕊便軟倒在承啟天中，聯繫自然中斷。
　　“主上恕罪。”
　　稍歇了兩息，幽蕊勉力掙扎起身，依舊跪地請罪，餘慈卻是知道，之所以聯繫中斷，主要還是因為小五那邊情勢，著實緊張，元氣激蕩，劇烈程度，大有煮海成沸之勢。
　　這種情況下，餘慈也不知大半個月後，小五能不能到達吳鉤城，可有這麼一個抓手，只要肯用心，總有蛛絲馬跡可尋，現在他要做的，就是盡可能在小五到達之前，趕到吳鉤城去，而且是兩路並進。
　　最理想的狀況當然是他這具新分化出來的分身，能夠抵達，想來論劍軒也不至於聯想到鬼厭身上，可要是趕不到，就只能由鬼厭頂上去了——畢竟相隔億萬裡，大半個月的時間，著實希望渺茫。
　　到那時，就算能把天魔眷屬放在前面，仍不能確保萬全，只能是不得已而為之。
　　計較已定，餘慈就再不耽擱，只對幽蕊說一句：“有什麼辦法，能讓我半月之內，抵達吳鉤城？”
　　留下幽蕊在一旁苦思冥想，餘慈已不在上面空耗心思，自顧自走到承啟天中央法壇之前。
　　與投影分身氣機相接，法壇之上，有光波來回，交錯變幻。
　　天垣本命金符所成符珠，是一個模式；步罡七星壇諸組成法器，是另一個模式；壇下，作為鎮壓中樞的玉神洞靈篆印，則是第三種模式；還有天龍真形之氣、雲樓樹等，都有各自表現，各不相同。
　　可是在十多年間，在三方元氣傾壓之下，這些部分，其源頭、性質雖各不同，卻已經進入到某個諧和狀態下，你中有我，我中有你，密不可分，共抗“外敵”。
　　如果有一個精擅辨別氣息的高人在此，所能“嗅”到的，便是多源並起，又諧和如一的“氣味兒”，這也正是承啟天、心內虛空、乃至余慈的根本。
　　在法壇之前發了會兒呆，餘慈若有所悟，卻也不能耽擱時間，稍稍定神，便伸手在法壇上一拍，便聽長吟震天，在壇上、壇外盤遊不息的金角黑龍張牙舞爪，口鼻之間，吞吐煙氣，直撞上來。
　　餘慈也不避讓，任其撲入投影分身之中，當下近似陰神的分身，明光大放，本是半透明的體態，差不多完全給照透了，仿佛下一刻就要催化乾淨。
　　便在此時，一直盤繞在投影分身周圍，將散未散的三方元氣漩渦，受到一種力量驅動，重新聚合，將投影分身包裹進去。
　　眼看要重新密封，法壇、乃至整個承啟天轟然震動，壇上壇下光波凝就，投化為一枚方印，自天而降，在餘慈投影分身的天靈位置，重重一擊。
　　?那間，這將合未合的三方元氣之中，九孔同開，百竅齊鳴，條條經絡密織如網，更生就血肉骨髓毛髮等，輪廓漸次成形，分明就是餘慈的本來面目。
　　這是余慈重施故技，按著當日重塑鬼厭形神的手段，用三方元氣，重新給自己做了一具肉身。由於有玄元根本氣法的底子，心象統馭物象，不論是宏觀之形，微觀之妙，都做得全無瑕疵。
　　有異者，只在神魂方面，由投影分身駕馭，畢竟不比鬼厭那裡，經過天劫淬煉，一顆分化念頭，已邁入真人層次，這樣控制起來，還要有一段時間調整適應。
　　餘慈並不著急，只是將手握拳，伸張兩下，進一步控制肌體，也開始適應封入其中天龍真形之氣。
　　之所以引天龍真形之氣入體，其一是用它為介質，引動承啟天的力量，塑造形體；其二則是考慮著仍封在鬼厭“吞海瓶”中的黑蛟真人，經過這大半年的研究，餘慈對其龍屬血脈，以及修煉的法門，已經有了較深的認識，若能以天龍真形之氣對照，或可更進一步。從那裡，他能夠探索《未來星宿劫經》的奧妙，使今後行事，多一分把握。
　　正要告一段落，他心裡又想到一事，伸手一招，懸浮在法壇上的七星劍便飛落到手中，略一揮動，劍氣生嘯，凜冽若朔風。
　　如今他這具分身，層次有些模糊不清，具體怎樣，還要等實戰確證，但想來，最多也就是發揮步虛戰力。
　　出行在外，麻煩難免，不免要動用武力，可如今他大半心神躍入星軌，感悟上清法門玄奧，正在緊要關頭，相關符法，動不如靜，還是少用為佳，這樣，用劍就是最好的辦法，多一柄利器，自是要輕鬆一些。
　　此外……
　　“主上。”
　　幽蕊在此時開口發聲：“婢子想到有一條路徑，可在二十日左右，抵達滄江入海口處，此後再有數日，便可到吳鉤城，但頗有險阻，請主上酌定。”
　　餘慈嗯了一聲：“你說。”
　　“這條路是在碧落天域之上，乘候鳥而去。”
　　幽蕊沒有賣關子，有一說一：“此界有一類靈物，號曰‘逍遙’，據傳有南華仙人所言‘絕雲氣，負青天’之鯤鵬血脈，此鳥三五結群，自北冥之海南下，飛往東天柱，怒擊‘天瀑’，傳說中，億萬‘逍遙’，可有一鳥，借天柱之力，化為鯤鵬神物，古往今來，雖沒有聽說有成功的先例，但觀其飛徙路線，必經北荒，由滄江入海口，深入東海。”
　　餘慈沉吟不語。
　　幽蕊繼續道：“此鳥飛行速度，一日可達十萬八千里，已達此界飛遁之極。某些時刻，更有穿梭虛空之能，故而路線雖大致固定，卻是神鬼莫測，實際速度，超過何止十倍，在飛禽神鳥之中，僅在‘帝江’等有限幾類之下。此地與滄江入海口相距約兩千萬裡，若是一切順利，二十日當可抵達。”
　　餘慈奇道：“逍遙鳥？既然此物遁速已至此界之極，又有穿梭虛空之能，擊殺已是不易，況且是騎乘在上？”
　　“此即風險之一。遁速既高，壓力隨之劇增，可否承受，亦是不知。還有穿梭虛空時，險境莫測，然而巫門有通靈法術，可與一切生靈溝通，若安撫得當，或可避免。”
　　“這只是之一，另外呢？”
　　“另外就是，打逍遙鳥主意的，不是只我方而已。”
　　“嗯？”
　　時間倏乎又過去了兩日，北荒之西，原無拓城之北，此時早不復黑沙滿天的景象，看起來清爽很多。可陰雲沉壓，無邊無際，空氣極度稀薄，比之萬丈高空，都要更艱難些，只有那些能夠長時間內呼吸的修士，才能在此地長久逗留。
　　至於以前那些生活在黑暴裡的凶禽猛獸，早就死絕了七七八八，剩下的那點兒，要麼就是鑽入北荒大地，重尋生機，要麼就是艱難適應新環境，原生物圈徹底崩潰。
　　但北荒的地上世界，尤其是當年的戰場周邊，從來就不是死寂之地，由於寶藏、秘府的傳說，常有修士遁光、劍光穿梭往來，絡繹不絕，還有衝突時常發生，一天死上十個八個，也不稀奇。
　　今天似乎並無例外，陰沉雲層上下，能見到光芒不停掠過，但仔細觀察就能發現，修士們不是一個個來的，而是一撥撥來的。每到一撥人馬，雲層間便有標識顯現，就算是一現即隱，熟悉此界局勢的人們也能辨別，這些標識，大都是赫赫有名，堪有壓伏一方之勢。
　　如此情形，持續了足足五個時辰，前後來了不下二十撥人馬，三百餘人，分佈在方圓百里區域內。看著還算寬敞，可這其中，有七成以上是還丹修士，還有十余位步虛強者，彼此感應範圍交錯，氣機混雜，就算暫時沒有敵意，也把氣氛弄得十分緊張。
　　在這種局面下，負責記錄、安置工作的宿通，更是難受。
　　他拿著玉簡跑前跑後，明明是還丹中階的修為，卻硬是逼出了滿頭大汗，若不是怕其中一些桀驁之輩著惱，他甚至想放出剛修煉成的陰魂分身，幫著分擔一些工作才好。
　　可惜，他終究不敢。
　　如今這百里方圓的修士，都是為一個目標而來，那便是行將經過此地的逍遙鳥，可對大椎堂、血報堂等“荒南五聯”的堂口來說，還有另一件事——就是要把這次“盛會”操辦好，在陰山派、洗玉盟這些第一流的宗門、勢力面前，展現力量。
　　當年，為了靈犀散人以及黃泉秘府之事，陰窟、千幛、流火、華嚴、飛廉等南五城最具代表性的堂口結成了攻守同盟，同進同退，後來又有天奪宗主動加入，形成了聲勢極壯的聯盟勢力。
　　可惜後勁不足，千嶂城、華嚴城、飛廉城的勢力先後退出，大變之後，天奪宗又稀裡糊塗地一門星散，只剩下大椎堂、血報堂兩家苦苦支撐，十多年後，終於苦盡甘來。
　　或許是他們部分吸收了天奪宗的一些高手，或許其他人感受到擺明瞭魔門背景的三家坊太過強勢，千嶂城的五化堂、華嚴城的無尊堂、飛廉城的風伯堂，這些個曾經參與又離開的堂口，重又聯手，與三家坊明爭暗鬥。
　　經過數年的磨合，終於形成了一個相對穩定的聯盟，外界稱其為“荒南五聯”，亦即北荒區域南方五城堂口聯盟之意，算是修行界的新興力量。
　　正因為其“新”，分外需要外來的認可，這次為捕殺逍遙鳥，就是個極難得的機會。
　　想那逍遙鳥，飛遁速度為此界之極，更有天生虛空神通，就算遷徙路線固定，想要捕殺也千難萬難。傳統上，捕殺逍遙鳥是在滄江入海口處，根據多年以來的經驗，已經形成了一套相對固定的模式，對逍遙鳥有興趣的人們，一般都更傾向於在那邊發動。
　　這次之所以移到北荒，卻是荒南五聯的有心人，無意間發現：由於北荒環境的改變，尤其是虛空結構的變化，部分限制了逍遙鳥的虛空神通，天然就是一張“捕鳥網”，這才訂下方案，放出消息，廣邀各路宗門，進行“獵鳥”大計。
　　此次，洗玉盟內有五個宗門參與，一直作為北地魔門與八景宮緩衝勢力之一的陰山派也派人來，更別說還有北荒內部，一些立場曖昧的宗門、堂口湊熱鬧，若能得到他們的認可，在北地區域，荒南五聯的名頭，可就算是徹底打響了，反之，他們的下場也是堪憂。
　　任務重大，像大椎堂、血報堂這樣的核心堂口，當真是拼紅了眼睛，全力以赴，務必要確保“獵鳥”大計成功。
　　宿通作為大椎堂核心圈子裡的一位，又是精通魂魄心意之術的人才，自然免不了一場辛勞。還好，五個多時辰過去，前期準備工作已接近圓滿……
　　宿通抹了把汗，正清理玉簡內不下數十條的事項記錄，背後忽有人喚他一聲：“那個誰，你過來！那什麼游師？她是誰？無名巫師，也敢主持罡風帶的‘絆網’？”
　　宿通心中一聲大罵，待轉過臉去，天生陰沉的面孔，卻硬是擠出笑來：“原來是夏執事，這罡風帶的‘絆網’人選，卻是由陰山派蓋大先生舉薦……”
　　“哦，你是說他陰山派的眼光，就強過我們千山教？”
　　要是沒有飛魂城在後面支著，陰山派滅你千山教兩個，也輕鬆愉快！
　　這種話，宿通當然不敢說出口，眼前這夏叔齊還不算什麼，還丹中階的修為，也不過比他略高一籌而已，可他後面那位，千山教少主夏伯陽，卻是此界一等一的人才。
　　其數年前已步虛登空，今年剛從外域回返，據傳不久便要再進一步，真形法體圓滿，進入步虛中階。且他既是飛魂城夏夫人的親侄兒，又深得幽燦賞識，實在是得罪不起的人物。
　　逼得緊了，宿通倒想出個不是辦法的辦法，裝起傻來：“這絆網之事，鄙人還真不太懂，這樣，我找個懂行的，再與夏執事分說？”
　　再嗯嗯啊啊幾句，宿通拔腿走人，半途中便呸了一聲：當人是傻子麼？本來就是針對你們千山教的，否則哪會插到罡風帶去？
　　劍巫大戰後，巫道式微，真正有完整傳承的，只是飛魂城、千山教兩家而已，其中前者又摻入了一些玄門法理，以適應此界局面，故而認真算來，千山教倒是更為正宗。
　　可是也因其正宗，行事之法，與修行界主流不免有些“區隔”，說白了就是名聲不好，誰會真正放心？
　　那夏叔齊，倒是個比較有名的急性子，可是擺出那淺薄的模樣，說不定就是背後之人的授意。想要給荒南五聯施展壓力吧。
　　宿通直想歎氣，捕捉逍遙鳥，非要各方戮力同心不可，稍有閃失，籌備一年多的“獵鳥”大計，就要打水漂了。所以他雖是擺脫了當前的難題，卻還要把此事報上去，看上頭如何處置。
　　希望不要被遷怒才好……
　　放出了傳訊玉簡，他還是有些煩惱，忽地心有所感，往天空一看，便見約定好的標識，在雲層中閃現，卻是那位“游巫”到了。他不敢怠慢，叫過左右手下，略做吩咐，自己便馭器飛上半空。
　　在計畫中，那位姓游的巫師，儘量不要和千山教的人照面，避免節外生枝。畢竟陰山派叫人來，是加一重保險，而不是要壞事的。
　　罡風層絆網的位置，距離地面約有百里左右，當然，這個位置只是初步定下，還要隨著實際情況的變化，及時調整。
　　馭器飛行，無論是速度還是穩定程度，都遠比步虛的馭氣之術遜色，宿通又不擅長遁法，百里路程，花了足有一刻鐘時間，算來那邊的人應該已經安置得差不多了。他本沒必要上來，可夏叔齊那一番言語，還是讓他心中有些疑慮，便近前來看看。
　　哪知離得還有五六裡路，便見到那邊雲層中，有人影錯亂，吵吵嚷嚷的聲音，就是他這邊都聽得到。


第019章 萬世陰塚 鴻飛冥冥
　　宿通心裡咯?一聲，急趕兩步，卻聽到那邊有一聲厲嘯，尖銳刺耳，沖得人氣血浮動。他也精通魂魄心意之術，如何不知這是撼殺神魂的法門，出了這招，便等於兩方撕破了臉，究竟是哪個蠢材……
　　然後他就看到雲層中飛撲上前的夏叔齊的身影。
　　宿通怒?一聲，也沒想到，千山教的人竟然不依不饒，比他還先一步登上罡風帶，直接來尋人晦氣。只是毀了“獵鳥”大計，對千山教有什麼好處？在協議中，本就是他們占了大頭啊……
　　又氣惱又頭痛的空當，忽聽到金鐵鏗鏘之音，不知是誰人拔劍，幾乎與此音同發，便見那夏叔齊一聲慘嚎，頭頂迸血，翻滾下落。
　　事態變化太快，宿通一時也愣了，但身形還往前去，到了近前，第一個見到的，就是那位“游師”，她一身北荒很常見的罩頭黑袍，不露半點兒肌膚，頭罩前一層薄薄煙氣，讓人看不清面目。
　　認識這段時間，宿通只是從她聲音中，得知這是一個女子。
　　說實話，荒南五聯對這樣不知根底的人物，是很有些戒心的，可從另一個方面看，這位“游師”，近十年來，在北荒、北地三湖區域行動，巫法神通甚是玄妙，“游師”便是人們對她的尊稱，並非無名之輩，陰山派請她來，也是看中了她尚可的名聲。
　　因為幾隻難能得手的逍遙鳥，得罪北地幾大勢力，想來此女也不會做這種蠢事。
　　可是目光再一轉，宿通卻看到一人。
　　這人也是與游師一般，遮身罩臉，只是袍子是灰色的，看得出身形挺拔，此時正持劍歸鞘，無疑就是剛剛一劍擊傷夏叔齊之人。雖看不清面目，但看那從容悠然的模樣，顯然不把這當回事兒。
　　坦白說，夏叔齊出醜，他心中很有些愉快的，但轉念一想，想那夏叔齊的境界修為還在他之上，已落得如此下場，豈不是說，他也挨不過對方一劍？
　　他愈發仔細地察看來人，一看之下，心頭突地發緊。
　　參與“獵鳥”大計的三百多位修士，他都將面目深印在心頭，就算是游師這類不露真容者，也是著力記憶了身形、氣機等足堪辨識的條件，可這一位，身形氣度等，都極為陌生，他可以肯定，這是絕沒有備過案的。
　　這是從哪兒蹦出來的劍道高人？
　　他想到早就制定好的規矩，有些頭痛，環目掃視，見荒南五聯這邊，沒有比他地位更高的人物了，只好硬著頭皮湊上前去：“游師果乃信人，能得游師之助，今日之事，我等勝算當是大增。咳，這位是……”
　　兜帽之下，游師以頗具磁力的嗓音回應：“護法。”
　　“護法？”
　　宿通愣了愣，猛地想起來，在游師與陰山派達成的協議上，確實有自帶護法的內容。
　　這位游師，本身神秘，但在北方遊歷時，交遊廣闊，身邊從來不缺同伴，在荒南五聯的情報中，她身邊就曾經出現過一位步虛劍修，戰力驚人，只是前些年被盤皇宗招攬了去，拜為上卿，當時還在北荒引起了相當程度的議論，如今再帶一位劍手，也沒有什麼大不了的。
　　可是，他莫名有種感覺，這人他似乎是在哪兒見過。
　　他沒有細問。游師此人，傳說中性情略有些倨傲，不是她看上眼的人物，便懶得打交道，宿通還算有些自知之明，也不願做兩面不討好的蠢事，再說了兩句閒話，見遠方人影排開雲氣飛來，觀其形貌，乃是千嶂城五化堂堂主侯東離，便暗籲口氣，帶著笑臉迎上。
　　其實侯東離在北荒有個不太好聽的綽號，名曰“化屍水”，是說他為人陰狠，與他結仇的人，到最後連屍骨都找不見，可這時候，宿通巴不得把燙手山芋扔出去，見了侯東離，便分外熱情。
　　幾句廢話之後，他急急忙忙馭器飛走，臨去時，他又回頭，往那邊看了眼，那無名無姓的“護法”，按劍站在游師之後，始終保持沉默，一副盡忠職守的模樣，灰黑兩件遮面長袍，相映成趣，除此之外，就再無任何扎眼的地方，誰能想到，就是他，只一劍便將千山教中頗有幾分名氣的夏叔齊打落雲層？
　　唔，越看越眼熟了。
　　宿通想不起自己認識的人裡，有哪個是精通劍道的。稀裡糊塗往下去，半途中，卻又見一人。
　　“哎呀，夏執事……”
　　宿通實在不想和這人打招呼，可夏叔齊高瘦的身形，像根竿子似的矗在這兒，削薄臉上，戾氣深重，惡狠狠地盯著他，便是想無視，也不可得。
　　不過宿通第一眼看到的，還是他額頭上猶未合口的一道劍痕。看模樣，似乎連顱骨都劃開一條縫隙，也不包紮，就這麼晾在罡風中。此人看著輕率，沒想到還是條硬漢。
　　嗯嗯啊啊幾聲，宿通也不知該說什麼才好，夏叔齊卻不給他推擋的機會，把手一招，冷聲道：“伯陽公子有請。”
　　“這個……”
　　宿通腦子急轉，夏伯陽？他們之間說不上話啊！
　　他在大椎堂是副堂主沒錯，可在荒南五聯，他的排名至少要到二十人以外去，夏伯陽又是何等身份，也只有五個堂口的首腦，可堪與之正面交流。但越是這樣，夏伯陽的邀請，他越沒法拒絕，只能道一聲：
　　“既然伯陽公子見召，還請夏執事引路。”
　　夏叔齊也不再多說，逕自飛下，宿通跟在他後面，不一會便到了千山教立下的營壘。這營壘占地有二十來畝，住了不過十七八個人，寬敞得有些過分，裡面設下層層巫門防禦，雲氣周流，茫不見影。
　　但這並非是奢侈，作為直接抵抗逍遙鳥的主陣地，經營成銅牆鐵壁猶有不足，遑論如此。
　　離得近了，便見到營壘之中，煙氣霧藹如同溢出的水流，向外面擴散，中央卻似打開了海眼，有更多的霧氣噴湧而出，形成了種種奇妙影像。如同森林草甸中，奔騰的巨獸，又好似茫茫大海間，鳥飛魚躍，其間還有層疊而上的咒音，渾茫高遠，直入雲霄。
　　這就是巫法神通，能夠與萬物生靈對話的通靈秘術，在捕獵逍遙鳥的過程中，巫師的作用，是極其關鍵的。
　　想那逍遙鳥，日飛十萬八千里，兼有虛空神通，就是長生真人、劫法宗師出手，也難以望及項背，只有巫門的通靈之術，才有可能將高飛九天之上的神鳥，吸引下來，降低其速度，迷惑其感知，使捕獵有成功之可能。
　　自五個時辰前，千山教第一批抵達之後，通靈之術便再沒有停止過，這需要至少二十個水準以上的巫士，時刻維護，方能確保不失。
　　論實力，千山教遠在陰山派之下，憑什麼能在分配中占大頭，就是因為這巫法神通之故。
　　宿通很快就見到了夏伯陽，這位名震北地的“伯陽公子”，正在一片空地上，與人說話，笑音朗朗，聽來心情倒是不錯。
　　宿通上前，先行見禮。
　　夏伯陽金袍束冠，豐神俊朗，只額頭有數道意義難明的巫紋，站在那裡，在雲氣霧藹層疊的營壘中，便像是光芒四射的太陽。
　　他對宿通倒是沒什麼特別之處，只是問起游師之事，也問到傷到夏叔齊的劍手，宿通持謹慎態度，不偏不倚，只將自己所見說了，末了夏伯陽也沒有表明態度，反倒是扭頭對身邊那人笑道：
　　“師姐，你看這位游師如何？”
　　宿通偷眼往邊上一瞧，心中也是古怪，他一會兒功夫，已經見到三個穿連帽罩袍的人物了，這“師姐”罩袍的料子應該是好一些，隱布符紋，光澤隱隱，大約是一件法器，之前在他與夏伯陽話說時，卻是不顯山不露水，幾乎就隱藏在了霧氣之中，直到夏伯陽主動提起，宿通才注意到她。
　　隨後，他聽到一個很是特殊的聲線。
　　剛才游師的嗓音已頗是磁性，但與此女相比，卻還欠缺幾分特色。其聲略帶鼻音，入得宿通耳中，使他的胸腔都要與之共鳴，話音轉折時，又有金鐵之聲，略少些女性的和婉，卻令人一聽難忘。
　　“你已經有了腹稿，何必多此一問？”
　　夏伯陽瞥了宿通一眼，又笑道：“巫門無外，一脈相承，都是同道中人，我也不願和她翻臉，只是覺得只有師姐這般人物，才能降得住她，這樣對大家都好。”
　　“我久不彈此調，還是讓花妖兒出馬吧。我今日來，只是想看她的本事。”
　　“想來不會讓師姐失望。”
　　宿通聽得背後冷汗，又是一頭霧水，好不容易抽個空隙，忙告辭出來，依舊是夏叔齊送他，這個表面輕率的傢伙，總算是包紮好了傷口，使了生肌壯骨的靈藥，腦門兒上傷口看上去也癒合了七八成。
　　到營壘之外，將分開時，宿通腦子裡仍是困惑。
　　看情形，千山教對游師參與，早已知曉，並準備了手段，卻讓夏叔齊拿出個輕率的姿態，所作所為，讓人看不清楚。
　　還有那個“師姐”，千山教數代以來，很少有出名的女修，唯有一位夏夫人，嫁與幽燦為妻，有大家氣象。那是夏伯陽的親姑姑，而在他這一代實在沒聽說有出色的。
　　可觀夏伯陽神態，對那位“師姐”甚是看重，卻不知是哪路神仙。
　　正思忖之際，旁邊夏叔齊忽地開口：“那劍手的名姓，你可知曉？”
　　夏叔齊這廝還是沒什麼禮數，當然，任是誰被人開了瓢，險些連腦漿都打出來，也難以撇下面子，宿通不與他一般見識，但那劍手的身份，他也確實不知，略一遲疑，夏叔齊已是急不可待：
　　“可是姓餘？”
　　“餘？”
　　宿通倒是沒聽說，近年來有哪個知名劍手姓餘的，只能搖頭，夏叔齊不自覺摸上腦門兒傷處：“不姓餘？怎麼感覺如此相像？”
　　這廝以前也被人如此當頭一劍？宿通忍著笑，正要告辭，腰上懸著的一枚鈴鐺突然發響，與之同時，夏叔齊那裡，也有巫法感應，兩人對視一眼，都是哎呀一聲：
　　“逍遙鳥來了！”
　　當然，並非是逍遙鳥當真來了，那鳥還在數千里開外，卻是陰山派布在遠方的前哨，以特殊法門提前示警，要這邊的人們做好準備。
　　這時段算來，比計畫提前了快兩個時辰。當然，任是誰也不會認定，逍遙鳥會按著計畫來，所以並不怎麼意外，只是也沒有任何可供耽擱的時間了，當下，夏叔齊回了營壘，宿通則緊急趕往他在近地絆網的位置。
　　遁出沒三裡路，他一回頭，便見那通靈之術顯化的奇妙景象齊齊湮滅，只餘下層層疊疊的煙氣，像是波濤洶湧的大海。
　　“大海”之中，似有人低聲呢喃，用的是一種他無法理解的語言，但也可以認為是無意義的哼唱。
　　可認真體會這聲音，宿通便覺得，這像是當年，他偶爾聽到的一場上師講經法會，由上師以玄奧之言語，描繪出一幅動人的圖景，仿佛仙宮道境便在眼前，但真想著攀援而上，卻是全無抓手，當真是愁煞人了。
　　“都是唬人的！”
　　宿通冷嘲一聲，放出了陰魂分身，在體外形成一道黑煙，帶著他到了預定位置，隨即屏息寧神。
　　近地絆網的主持者，以夏伯陽為正，陰山派蓋大先生為輔，可事實上，蓋大先生是參與“獵鳥”大計的唯一一位長生真人，在陰山派也是第一流的人物，等到絆網發動時，主持者非他莫屬，夏伯陽也不過就是掛個名罷了。
　　此時，那位蓋大先生也知道參與修士的心思，堂而皇之地現身在絆網最中央，身外靈光騰起，多有暗影，竟是描畫出一座綿延山脈，其勢森然，其上飛動的，多是幽光鬼氣，仿佛有百鬼夜行。
　　這是陰山派一門極上乘的道法神通，名曰“萬世塚”，以真人元靈之意成山，以山為墳，以墳蓄陰，結成鬼兵百萬，上下法紀森嚴，分有王侯、將帥、兵校等等，內有陣法玄機，其中少數，更生靈明，老謀深算，不可以尋常鬼物視之。
　　最驚人者，是修煉此法到一定境界的人物，可用秘法，使之修煉的法門“移塚繼統”，傳功給另一個修煉同樣法門的修士，如此數代傳承，可使“萬世塚”壘土成山，達到一個不可思議的高度，雖然對問道長生沒有什麼特別的幫助，但也是殺伐爭勝的上乘法門，“萬世”之名，倒也不是毫無根據的胡吹。
　　蓋大先生所修煉的“萬世塚”，是自陰山派開山門以來，便傳承下來的“雙璧”之一，歷經近十劫，三十餘代，雖然其中多有曲折，但數劫累積，也到了一個驚人的程度。
　　也正因為如此，多少造成了“客強主弱”的局面，使他多年來難以再進一步，但這番磨礪，也使他道心堅韌，非尋常外物可以動搖。
　　他站在那裡，身後萬世塚雖只顯化虛影，但映其心境，卻真如崇山峻嶺，巍然聳立，這邊百多個修為、心境不一的修士，都是逐一安定下來。
　　還有些困擾的，就是像宿通這般，修煉陰魂、厲鬼、怨靈等邪物的修士，都感覺自己收集、祭煉的靈物，在“萬世塚”出現後，就有些不聽使喚，躍躍欲動，大有飛蛾撲火之意。
　　這是下位陰物，天性法理中，對“萬世塚”這等道法神通的畏懼，還有嚮往。
　　還好蓋大先生也察覺到這點，稍做調整，最後一點兒騷動也止息掉，人們都相繼進入了狀態。
　　宿通也是如此，全神貫注之下，時間過得飛快，那些擾人的咒音，也幾等於無，但可以肯定的是，它仍發揮著作用，因為某一刻，人們聽到了驚人的風聲。
　　在北荒生活多年，宿通曾親眼看到肆虐大地的黑暴，將房子大小的巨石吹起在半空，由飛舞的砂石將其撕碎，那時的風聲，連綿千萬裡，無休無止，堪為此界第一惡風。
　　倒是近些年來，北荒環境巨變，黑暴止歇，砂石落地，只有陰雲傾壓，一片死寂，實在安靜太多。
　　可這時，他耳孔中，又塞滿了強勁的風聲，或許還比不過北荒當年，可這風分明帶著生靈的熱度，又持續不斷地升溫。
　　一過如暖春，二過如炎夏，三過如火爐，待到四、五、六遍的時候，已經很少有人敢用肉身去感受，只能放出真煞護體，看著身邊大地開裂，扭曲的空氣甚至有直接燃燒起來的，很快連綿成一片火海。
　　逍遙鳥來了，更準確地說，是逍遙鳥群到了。
　　根據陰山派前哨測算，這一波遷徙的逍遙鳥，數目在四到六隻之間，其實逍遙鳥性近水寒，但因為速度太過驚人，雙翅蘊有風火之力，便是近地減速之時，帶起的高熱也足以銷鐵熔金。
　　這種情況下，眾修士還不能預設陣法阻擋，不然十有八九是要敗露的，此時一個個捱得很是辛苦。還有更倒楣的，直接被風火之力侵入，轉眼就給燒化了。
　　宿通身邊就有這麼一個倒楣蛋，焚化的黑灰甚至刮到他臉上，他暗呸一聲，把身體貼伏在地表，就著簡陋的掩體，苦苦支撐。
　　但也沒多久，他感覺到，虛空中遊動的咒音，不知何時，高亢雄渾，彌漫在霧氣之間，但轉眼間，又變得低沉暗啞，緲若絲縷。給人的感受，就像是一個說書人，講故事講到最精彩處，嗓子突然就含混不清，讓人忍不住就要伸過頭去，側過耳朵，仔細聽個明白。
　　然後，逍遙鳥就降了下來。
　　宿通沒有看到神鳥的英姿，他只感覺到早已約定好的那一記震動，?地一聲，他用拳頭打陷猶是滾燙的土層，接觸到早已埋設好的陣勢節點，下一刻，百餘位精擅魂魄心意之術的修士，在陣勢的主導下，同時放射出最純粹的攻伐神魂之術。
　　逍遙鳥遁速無雙，禁受其壓力，其肉身之堅，可以想見，據傳其翎羽堅若鐵石，刀槍水火不侵，絕不比修行有成的真形法體遜色。直接攻擊其肉身，倉促間很難成功，所以，長年以來，修士都是用攻伐神魂之術。
　　所謂“絆網”，亦即配合通靈之術，以數百位精通魂魄心意之術的修士，分為近地、罡風帶、碧落天域三個區間，形成干擾感知、束縛神魂的陷阱。
　　此時陷阱發動，方圓二十裡的虛空天地，“嗡”地一聲低鳴，無形的震波彌漫每個角落，單是陣勢的反挫之力，就讓百多人同時口鼻濺血，昏沉不知東西南北。而在夏伯陽和蓋大先生兩人的計算下，逍遙鳥群正好落在陣勢合擊的中心點上，專門針對神魂的殺伐之力轟然而至，當場造成兩隻逍遙鳥失去平衡。
　　雖然逍遙鳥並不全靠著翅膀飛行，可麼一來，終究不好控制，兩具長達四百尺，如小山一般的巨大鳥身重重撞在一起，速度不可避免地滯下，算是給這次捕獵行動開了個好頭。
　　“定位！”
　　蓋大先生沉喝出聲，六隻逍遙鳥，想要完全捕獲，根本就是癡心妄想，每次只能有一到兩個目標，再多則力散。
　　不遠處，夏伯陽親自出手，在兩頭神鳥速度滯下的空當，將兩個標識打下，也就是這一瞬間，認識到這是一個陷阱的鳥群，發出了憤怒的嘶鳴。
　　逍遙鳥叫聲低啞，聲音就像是在萬丈深的海底滾動，本身倒是沒什麼特殊的神通，但這些身軀龐大的鳥兒，當真是縱橫天地間的神物，距離地面不過十餘丈，硬生生翻折而起，錯亂的風如同利刃，沾著就是皮開肉綻，大多數人，都被可怖的風力壓得抬不起頭，什麼都看不見，只能少數人，勉力睜眼，卻只看到扭曲的烏光，幾乎超出目力的極限。
　　這種情況下，惟有蓋大先生站得穩當，神色也沒什麼變化，只有腦後“萬世塚”放出一道綠光，在空中一滾，化為一個長袖飄飄的鬼物，手持一件長幡，迎空一張，灰白霧氣便似一場暴風雪，吹刮開去，在此之前，周圍虛空，已經發生了微妙的變化。
　　逍遙鳥群高速轉折形成的烏光，莫名地拉伸扭曲，速度似乎也變慢了，夏伯陽眯眼看著，甚至覺得他可以再組織起一次攻伐神魂的衝擊。
　　他也確實下了令，但不等百多修士的力量聚合，逍遙鳥群已經沖入了二十裡高空，脫離了陣勢範圍。
　　“哎呀，可惜。”
　　“確實可惜，若九泉在，必不至此。”
　　說話時，蓋大先生已身形緲然，追擊而上。
　　在短程衝刺時，蓋大先生是唯一一個勉強能跟上逍遙鳥節奏的人，也是最忙碌的一個。
　　他可惜的是，拿出的這件九泉幡，借自師弟王九泉之手。王九泉當年與上清宗餘孽，還有化為地獄眾的渾燎交手，不慎損了道基，回山閉關，至今未出，若他能到此親自駕馭，以“九泉幡”扭曲虛空，曲折一裡，變為九裡的能力，或真能再發動一擊，增加勝算。
　　“獵鳥”計畫延襲多年來絆網的設計，分為三層，當地面上發動巫法，使逍遙鳥中招，促其接近地面時，近地絆網首先發動，最理想的狀態當然是一舉成擒，但基本上這個很難，而且若一擊不成，在逍遙鳥的高速之下，也很難再追及了，便是蓋大先生操控九泉幡，也沒能再多一次機會，只是能盡可能地重創目標，故而近地絆網最重瞬間殺傷。
　　然後是處於中段的罡風帶絆網，在逍遙鳥超高的遁速之下，大概要到這個位置，眾修士才有反應的餘地，但要想捕捉，仍然很難，這個區域是起遲滯限制作用的。
　　最後一擊，還是設在碧落天域，那是逍遙鳥的天然活動區域，也唯有步虛級別的修士，才能抵達，以精銳之師，對抗連遭打擊的逍遙鳥，勝算漸長，可這個，仍然只有一擊之力而已。
　　成則成，不成則神鳥遠遁，再沒有機會。
　　瞬息之後，罡風帶絆網準確鋪開，仍然是百余名修士的攻伐神魂陣勢，這次主要是起混亂遲滯的作用，迷惑逍遙鳥群的飛掠方向。
　　這一擊的難點在於，如何及時、準確地判定逍遙鳥的遁走路線，當然，還要祈禱逍遙鳥不要在受了驚嚇之後，放出穿梭虛空的神通，那時，就算是把一位地仙大能請來，也不敢說有十足的把握。
　　讓人喜悅的是，迄今為止，鳥群並沒有使出穿梭虛空的神通，似乎北荒虛空結構的變化，起到了限制的作用。
　　蓋大先生已經盯上了兩隻相撞逍遙鳥中的一個，罡風帶絆網的主持人，顯出其精到的眼力和判斷，遲滯手段，絕大部分都落到這只鳥身上，使它和鳥群有了一個比較明顯的距離。
　　萬世塚上，數百陰兵精銳，已經結成陣勢，隨時可以投放過去，只要稍做限制，蓋大先生有六成把握，可以將其困死在這片天空下。
　　只有一線之機，如何把握，全看自家手段。
　　蓋大先生修道近千年，經歷過不知多少次類似的考驗，絕大多數時候，他都拿出了近乎完美的表現，他認定，這次也一樣。
　　那麼……
　　突然一聲長吟，就接在攻伐神魂的手段之後，沒有任何縫隙。
　　在高速飛掠的過程中，一切音波的傳遞，都有些失真，蓋大先生一時間也沒有辨別出其中的玄妙，可心頭莫名就是一顫，將要躍出萬世塚的數百陰兵，似乎被無形的繩索捆住，一時竟放不出去。
　　但與之相應的，那只將要落單的逍遙鳥，同樣發生了可以目見的凝滯，噴湧的風火之力，分明有些紊亂，以蓋大先生的眼力，甚至看到，那如山巨軀之上的鋼鐵翎羽，有部分為之倒豎，竟是受了嚴重的驚嚇一般。
　　下一刻，咒音繼起，是巫門風格，只是比先前的渾茫高遠，顯得活潑生動許多。
　　夏伯陽主導的巫門咒音，有如祭天祭祖，宏大嚴肅，然而形式重於內容，只見那美好光景，卻未見其路途。
　　這次發出的咒音，卻像鋪開在腳下的花毯，一朵朵看似平凡的野花盛開，連綿不斷，一直延伸到未可知的遠方。
　　蓋大先生看得清楚，不只是落單的那只，便是前面的逍遙鳥，都忍不住回頭。
　　作為鯤鵬血脈，逍遙鳥天性便要追溯祖源，脫卻凡胎，所以巫門咒音，描繪玄奧勝景，方能屢試不爽，但那手段使得多了，卻沒有一個明確的指引，實在是大而無當，不比這一路咒音，雖是前景不明，可真真切切地將某條道路，宣示在眼前。
　　有誰能擋？
　　作為長生真人，蓋大先生的理解力絕對超越同儕，逍遙鳥能夠感應到的，他也不會錯失，他忍不住放眼望去，這究竟是誰的手段？若能在近地區域使出來，說不定已經得手了！
　　一望之下，卻見劍光驟閃，有人越眾飛出，身劍合一，撲擊而上。
　　逍遙鳥飛行之速，以數字計算，在一瞬之間，即二十分之一息，可以飛越六百尺，比聲音還要快出兩倍，尤其是沒有任何加、減速的徵兆，想要追及，唯有真人級別的劍遁、虛空挪移等法。
　　出劍這人，修為不俗，但在蓋大先生眼中，仍不值一提，可他劍光閃過，卻是準確捕捉到了逍遙鳥的飛行節奏，包括罡風帶絆網的發力幅度、長吟的驚懾、巫門咒音的吸引等等因素，預先躍起半空，看似斬在空處，其實劍鋒落下時，正迎上了逍遙鳥的脖頸位置，捕捉那一線之機，著實妙至毫巔。
　　不過，迎上一座急速升空的山峰，是個什麼感覺？說是螳壁擋車，都有些過譽了！
　　蓋大先生便皺起眉頭，這人劍藝、膽識、判斷都是第一流的，可這種明火執仗的攻擊，效用最差，縱然他劍道造詣當真不凡，未免也太魯莽了些。
　　一念未止，那劍光倏轉虛無，仿佛從晴空霹靂，一轉化為嫋嫋清風，如高空流雲，輕若無物地撲到落單的那只逍遙鳥身上，其中劍意轉折，從容而不帶半點兒煙火氣，只要是懂行的人，就忍不住要擊節讚歎。
　　那逍遙鳥雖是神物，也沒能在第一時間反應過來，只是本能地抖一抖翎羽，這才發覺不對，當下又是一聲嘶叫，雙翅風火之力交加，更有身上冰冷元氣，化為一圈護體寒霧，將那人影淹沒。
　　蓋大先生還想著要不要出手幫忙，卻突地發覺，那一片區域，忽地漲開一個幾無瑕疵的劍氣圈，通體渾圓，漫不著力，一應外擾，都在那精妙圓融的劍意之下，分流消抵，什麼風火之力，冰元寒霧，都無法侵入進去。
　　而這時，已經被拋到後方的罡風層修士人群中，又有人影突前，還引起一陣騷動，那人只邁出一步，隨後就像是跨過虛空中一座無形的門戶，倏然消失，再現時，已在劍氣圈之內。
　　不說那跨空遁行的手段，只這作為，真可謂是奮不顧身了。
　　此時，蓋大先生已經與逍遙鳥追了個首尾相及，看到這幕情形，眼神為之一縮：“遊蕊？”
　　蓋大先生當然清楚所謂“游師”的底細，也因此，他絕不相信，這個很是精明的女修，會為“獵鳥”大計舍去身家性命。
　　毫無疑問，他將游巫放在罡風帶，是有私心存在。
　　相比近地、罡風帶、碧落天域的三重絆網，兩頭任務最重，中間略輕，作用也最小。經過一番規劃，千山教占著兩頭，無疑是他們占了主動，可事情不是這麼算的。
　　根據幾方智囊估算，由於北荒環境特殊，在滄江入海口的手段，未必合用。真正困縛逍遙鳥的有效區域，還是在虛空結構混亂的近地位置和罡風帶之間，一旦進入碧落天域，虛空結構重歸正常，逍遙鳥的穿梭虛空神通重新啟用，捕捉可能性便要急劇下降。
　　若能在進入碧落天域之前控制住目標，陰山派怎麼著都能在千山教那裡刮一層皮下來。
　　正因為有這種未可為外人道的念頭，他對遊蕊的異常舉動，分外敏感，反應也特別機敏。
　　疑惑很快被靈明之光照透，他一聲不吭，腦後“萬世塚”已經遲緩一線的數百陰兵，化為一蓬綠煙，淩空罩下，尚未顯形，已將鬼陣結起，直到那只逍遙鳥頭頂，才放出聲息：
　　“游師辛苦，剩下的，便由我接手吧。”
　　話音方落，逍遙鳥群已經撕裂了罡風帶，進入到碧落、罡風混淆未明的高空區域。
　　兩邊飛掠速度，都超過了肉眼判別的極限，被遠遠拋在下方的人們，只能看到一團模糊的光影，分合不定，而這時，因為高速突擊，蓋大先生的話音也扭曲至不可聞，大多數人還是茫然，他們也只能做一個旁觀者，看著逍遙鳥飛空遠走，看著蓋大先生躡虛直追，很快被陰雲隔絕，渺無影蹤。
　　與之同時，蓋大先生也沒有得到理想的回應，他心頭往下沉了一沉，但數百陰兵結成的鬼陣，沒有任何遲疑，嘶聲發動。
　　蓋大先生已是認定了遊蕊已起他念，便即時決斷，痛下殺手。當然，數百陰兵結陣，其中還有鬼王級別，堪比長生真人的戰力，真正的目標，還是逍遙鳥，遊蕊和她那個劍藝不凡的同伴，只是附帶而已。
　　綠光陰氣飛落，逍遙鳥身外風火之力、冰元寒霧，都是哧哧作響，其飛行速度再次下挫，眼看就要蝕入逍遙鳥真身，那一片劍氣圈倏然崩碎。
　　蓋大先生甚至看到了正跪伏在鳥背上，雙手按著翎羽的遊蕊。
　　出奇地，逍遙鳥沒有趁勢將失去防護的兩人滅殺，反而又一聲鳴嘯，鼓蕩雙翅，蓋大先生敏銳察覺到，這一瞬間，逍遙鳥周身氣機，有了一個玄妙至極的變化，緊接著，這個幾乎已經落單的神鳥，其龐大的身形驟然消失，再現時，已在青冥之上。什麼鬼陣，都要落空。
　　一瞬間的功夫，這只墜在最後面的逍遙鳥，反倒成了領頭的那只，和蓋大先生的間距，拉大到了近三十裡。
　　這已經是個讓人絕望的距離。
　　虛空穿梭，脫卻樊籠。


第020章 乘龍馭風 名動天下
　　蓋大先生眼角抽了抽，神情沒什麼變化，卻有一道青痕，從眉心發起，貫穿前額。
　　他飛遁的身形沒有任何遲滯，依舊維持著高速，一擊落空的鬼陣重新歸入萬世塚中。在他上方，逍遙鳥群的主體，其實還在三五裡的範圍之內，因此還遠沒有到徹底絕望的時候，如果到碧落天域……
　　念頭未絕，當頭那一隻逍遙鳥突然折向，幾乎是擦著碧落天域的邊緣，切向東方，受其牽引，整個逍遙鳥群也隨之轉向，像是一團膨大的火流星，在虛空中留下耀眼的軌跡。
　　這個位置，已經足夠蓋大先生看到，十多位已經蓄勢待發的陰山派、洗玉盟、荒南五聯的高手們，一個個瞠目結舌，還有反應稍快的一點兒的，撥亂了陣勢，前突攔截，可在逍遙鳥冠絕此界的高速面前，又沒有之前那劍手的精准預判，哪能討得了好？
　　這些步虛級別的強者，雖然突前，但其視覺效果，就像是被甩飛的小石子，距離在瞬間拉大，讓人懷疑，他們究竟是往哪兒飛！
　　蓋大先生額頭青痕愈發鮮明，他仍不開口，看了一眼遠去的鳥群，腦後萬世塚，卻有一圈圓光綻開。
　　不計虛空神通，純論速度，世間萬物，莫能過於光者，萬世塚圓光初綻，方圓百里，都被一層瑩瑩綠光覆蓋，前方逍遙鳥群，齊齊發出一聲驚嘯，變得有些散亂，當中有一隻，身上突兀燃起綠焰，部分翎羽都受到損傷，這只也正是最初相撞兩隻中的另一個。
　　它雖不比遊蕊乘坐的那只，受到最多攻擊，便要比同伴，還是要慢了一線。蓋大先生盯著目標，突地長長吸氣，臉面皮膚竟是轉為透明，露出森森頭骨，其中綠光遊動，在眼眶、嘴巴等窟窿中出入，獰厲有如妖魔。
　　不只是臉面如此，他全身都是這般形象，只是被衣袍遮擋，看不見罷了。
　　這是陰山派極有名的“三陰無遮法身”，乃是真形法體修煉到極致，方才具有的異象，而蓋大先生還能再進一步，連骨骼都給化去，化為一身純粹陰火氣芒，竟是反投入腦後萬世塚中。
　　陰塚受了這陰氣滋育，如火澆油，整座陰塚都被綠焰吞噬，形體反而內縮，乍看去倒像是一位妙手雕鑿的珍玩，與拳頭差不多大，小巧精緻。
　　急劇壓縮的力量，已經越過了虛空承受的極限，在精妙的操馭之下，硬生生將虛空屏障轟開，一穿而入。
　　蓋大先生其實並沒有穿梭虛空的神通，與虛空神通沾邊的，也就是萬世塚這藏納陰兵之法門，但他近些年來，為了突破極限，也一直琢磨類似神通，見多識廣，又藝高膽大，竟能臨時拿出個辦法。
　　他先以獨門標識，在一隻逍遙鳥上定位，隨即強行破開虛空，只十分之一息的時間，便被虛空法則驅趕出來，萬世塚搖搖擺擺，其上山石飛墜，陰兵不知死掉多少，可他還是精准定位，再出現時，正好是在逍遙鳥群的正前方。
　　陰塚法力降下，逍遙鳥群更是散亂，有一道光從中飛落，到目標逍遙鳥背上，不管風火之力，及冰元寒霧如何翻騰，逕自現了形體，正是蓋大先生。
　　他衣飾齊整，三陰無遮法身也已掩去，只是臉色微白，很快又有些血氣上升，一直冷硬的瞳孔中，微微放出光來。
　　都說北荒虛空結構變化，今日親身體驗，確實如此。他在虛空中穿行，便似落入狹小的廢墟間隙中，那裡更時刻在顫動變化，隨時會將人擠成肉餅。
　　尤其他這種穿梭虛空的手段，沒有一點兒技巧性，完全是使蠻勁兒，上一次像這般不顧一切，只憑衝動行事，又是多少年前了？
　　少年時的豪情壯志，似是死灰復燃。
　　他沒有遊蕊那樣安撫迷惑生靈的法術，只能用渾厚修為，強行壓制，彼此相沖之下，他所乘坐的逍遙鳥，此時已經落在了最後一位，距離最前方那兩人，還有至少二十裡的距離。
　　此時遙望過去，恰好那邊也有人看過來，兩邊目光一對，修為不在一個層次上，可那位元目光依然冷澈平靜，絲毫不露下風，又或者有所仗恃？
　　“不管怎麼說，好膽識……”
　　蓋大先生微微一笑，收回視線，環顧周圍，逍遙鳥背上，承栽幾十人也不成問題，他便端坐下去，剛才強行遁入虛空，畢竟是受了點兒傷，還是這樣更舒服些。
　　此時兩邊的距離又有些拉大，但他並不著急，在速度層面，如今雙方沒有本質的差距，既然登上這裡，他便有的是機會。
　　最初時，他的目標只是逍遙鳥，遊蕊兩人，只是附帶，而此刻，他必須要承認，激發他罕有衝動的，不是旁的，就是那兩位。
　　他專門請來遊蕊，本是算計別人，卻反遭算計，失了臉面，這是其一；遊蕊咒音所化的明確道途，絕對是有本可依，其中玄妙，引人入勝，這是其二；那卓越劍士，出手不凡，意志強絕，這是其三。
　　而最本質的，是他心血來潮的感應。
　　到他這個層次，沒有什麼感應是無來由的，而能夠推動他冷硬道心的力量，必然攜帶著絕大的機緣，當然，也必有相應的風險。
　　幾年來，他歷經系列劫數，穩穩渡過，道心愈發堅不可摧，可決定性的機緣始終未至，千載消磨，就算再怎麼堅忍不拔，面對突然而至的感應，也不會有任何抵抗之力。
　　什麼臉面、什麼好奇，都只是觸發之機而已，在這一刻，陰山派的掌刑長老已然不在，留在逍遙鳥背上的，只是一個誠心求道，無遮無攔的真人修士。
　　他在逍遙鳥背上一拍，讓不停折騰的大鳥老實些，隨後萬世塚上，便又放出陰兵數百，化光奔去前方，這時就看出先前冒險的價值，同樣的速度層次，相隔二三十裡，並不是什麼不可跨越的天塹，蓋大先生沒有花費多少力氣，便再結鬼陣，直接威脅到最前方逍遙鳥背上的兩人。
　　數百陰兵齊聲呼嘯，先是以攻伐神魂之術開路，但那兩人卻不受影響，隨即就進入短兵相接的狀態。
　　最前列的陰兵齊齊拔刀，別無玄機，只有凜冽兇橫之殺意，駕馭死陰之氣，使之鋒銳無匹，橫空而去。
　　可前面逍遙鳥背上，那劍手竟然按劍不發，大有山崩於前而色不變之勢。倒是身下逍遙鳥，突然猛振雙翅，風火之力橫空，烈焰如流，便如一團綻開的焰火，澎湃之力，強行將死陰之氣驅散。
　　後方蓋大先生眼角又是微抽，他倒不是驚訝逍遙鳥竟能為那二人所用，而是奇怪，只是短短的數息時間，那只神鳥，其揮翅發力，隱然已有法度在，難道那遊蕊的通靈之術中，真的含有對逍遙鳥大有裨益的法門？
　　驚訝未過，視界中，那劍手卻是動了。
　　鞘中長劍嗡聲出鞘，先是七星煥彩，隨即又齊齊隱沒，劍鋒之前，一片虛無，直至與鬼陣相接，才騰起如煙輕嵐，所過之處，陰兵莫不崩解消散，其霧化劍意，精純得令人叫絕。
　　“這可不是東拼西湊的玩意兒，肯定有法統在。觀其劍器，近于玄門，可玄門劍術之中，這般淩厲直接的，倒是少見。”
　　蓋大先生沉吟未果，心頭忽地一激，急往那邊看時，鬼陣中央，迸發出一聲慘嘶，一個高有丈尋，通體幽光如鱗的陰靈鬼侯，莫名就扭曲發顫，隨後炸成一團青煙，再難聚合。
　　萬世塚鬼陣，以“王”為樞，以“侯”為紐，以“帥”為幹，各有分工，各司其職，都是陣勢中堅。這一擊來得突兀、古怪，又擊中了陣勢極關鍵的運轉處，導致鬼侯消散，運轉艱難，陣勢當即一亂，死陰之氣的運轉法度，再難維持。
　　怎地被劍氣直入中樞？而且，一個有步虛修為的陰靈鬼侯，就這麼完了？
　　蓋大先生倒也不怒，眯眼略一思忖，萬世塚上又有一道綠光放出，後發先至，落入有些散亂的鬼陣之中。
　　最前那只逍遙鳥頭頂，突地垂下了一盞綠慘慘的四角宮燈，其骨架朱紅，材質詭異，仿佛是由染血的細骨搭成，四面以白絹為底，描畫出山水景致，然而個個妖奇詭譎，如妖鬼所居，四角又垂下紅穗，其上分明還滴著血紅的膿液。
　　這是蓋大先生祭煉極深的一件邪器，名曰“鬼血無影燈”，此燈綠光照人，透體而過，無有陰影，陰力損殺於無形之中，此外，鬼乃無形無質之陰物，然而被攝入此燈之後，卻能給榨出血來，其意可以想見。
　　其四角紅穗所垂落的血紅膿液，便是此燈提煉出來的“鬼血”，可汙一切法器，消卻靈光，對生靈則破真蝕元，最是陰毒。
　　蓋大先生性情冷硬堅韌，與這件邪器並不怎麼投契，但他別出機杼，將此燈的陰毒鬼血，化入萬世塚中，一方面用以反哺陰物，另一方面，也能給層層鬼陣，加上許多變化。
　　數百陰兵被鬼血無影燈一照，兇焰愈熾，鬼體卻愈發虛無，在綠光中閃滅不定，撲殺下去，這種情況下，絕大部分修士連如何抵擋都不知道，便被惡鬼分而食之。
　　那劍手持劍而立，抬頭上瞧，依舊沒什麼驚慌變現，而緊接著，那一片風火寒霧交加的混濁地帶，波紋層生，一道若隱若現的長影撲出，張牙舞爪，當空又是一聲長吟，自有浩蕩龍威，充斥虛空。
　　這可不是劍術啊！
　　蓋大先生還不至於天真到想像對手一定要使劍，可如此奇妙之景，世所罕見。看那金角黑龍在層層波紋中探出，已經結成鬼陣、又被鬼血無影燈加持的數百陰兵，便是動搖不定，漫天綠光都黯淡了好些，鬼陣威能，等於是給打消了大半。
　　銳氣既失，再強攻下去，未必能討得了好，蓋大先生也就暫時懸而不發，將鬼陣按在那逍遙鳥頂上，此時他自然就也就明白，之前接續罡風帶絆網，遲滯逍遙鳥群的長吟，是怎麼一個來路。
　　自中古以來，龍屬生靈日漸稀少，便是偶有三兩隻，也不成氣候，像這般強悍且純粹的天龍真意，放在哪兒都是引人矚目的存在。
　　能夠擁有它的人，其機緣、實力，以及相應的名氣，都不會是泛泛之流，然而這個步虛劍手，一身技藝，固然是千錘百煉，從生死中磨礪而來，可看起來就是眼生，鮮明的風格，卻找不到對應的名號。
　　難道世間還真有從石頭縫裡跳出來的人物？
　　他這裡恍了恍神，卻見前方逍遙鳥突然斂翅，風火之力消歇，而其巨大的身軀則變得模糊，下一刻，便消失不見。
　　又是穿梭虛空！
　　蓋大先生於是知道，他已經錯失了一個最好的時機，而對面遊蕊和那劍手真的是膽大包天，竟然還敢隨逍遙鳥進入虛空穿梭的狀態。當然，換個角度想想，要躲開一位長生真人的追擊，不冒險怎麼能成？
　　可惜，今日的蓋大先生，冒險情結也是相當濃重！
　　頭鳥已如此，逍遙鳥只遲一線，也紛紛啟用本命神通，進入穿梭虛空的狀態。蓋大先生深知其中壓力之重，不得不再次遁入萬世塚暫避，但他沒有“跳車”。
　　這次他吸取教訓，特意花費精力，關注逍遙鳥的虛空神通運使情況，儘量與之同步，減少損耗，一進一出，萬世塚搖擺不定，體積已經縮得比拳頭還小，但損傷比前一回似乎要好一點兒。
　　當然，裡面的蓋大先生也不舒坦，而且他不能長久呆在萬世塚中，必須再化形而出，這時就見到最前方逍遙鳥背上，那劍手依舊向這裡注目，金角黑龍的長影已經消失，但他的雙眸便帶著龍類的傲岸，絲毫不像是一個正在逃命的傢伙。
　　蓋大先生覺得這人很有意思，但不等他進一步分析其心理，下一個虛空穿梭就已經到來。
　　便是蓋大先生道心冷硬，見此情狀，也不免微微變色。
　　沒有類似虛空神通的修士，每經過一次虛空穿梭，都是在奈何橋上打一個轉兒下來，深邃莫測的虛空法則，就像是交錯架在身上的利刃，稍微有一點兒偏移，就是亂刃分屍的下場，所以，古往今來，敢站在逍遙鳥背上，最終又能活著下來的修士，始終就那麼幾個，並不因為是不是長生真人而另眼相看。
　　可蓋大先生堅持下來了，他的意志、能力和運氣支撐了這次特殊的旅行。
　　如此往復七八回，早已飛出北荒區域。他必須仗持三陰無遮法身，來回變化，便是有真人修為，也覺得疲累，而這時再看那劍手，觀其眼神始終冷澈堅定，精氣卻未有明顯損耗，難道說，巫法通靈，也能把虛空神通覆蓋到那兩人身上？
　　正思忖時，他們先後進入了第九次穿梭。
　　在萬世塚中的昏天暗地之後，蓋大先生化形出來，馬上又看到那雙眼睛，而這一刻，雙方距離拉近，大約……十裡。
　　這樣的距離，對一個步虛級別的劍手來說，簡直就是觸膚可及！
　　剛剛從萬世塚出來，蓋大先生固然是從未有過懈怠，可前面的慣性一時未能調整，對方又來得太快，他只能用最直接、最耗力、最強橫的方式抵禦。
　　萬世塚放出陰影，一下子擴大了千百倍，鬼山嵯峨，亂石嶙峋，其上鬼影綽綽，蜂擁而出。
　　這是萬世塚的地盤，也即蓋大先生的真人界域。
　　界域擴張，轉眼將撲面而來的逍遙鳥吞沒。也在此時，那個似乎不知畏懼為何物的劍手，拔劍前指，駕馭逍遙鳥，昂首突擊。
　　那傢伙不是愣頭青，身外早放出龍身長影，長吟不休，至大至剛的天龍威煞，似乎還蘊有別樣氣息，令前方群鬼辟易，波開浪裂，似乎鬼山都要被他切成兩半。
　　不管修為高低，這種全面克制自家法門的對手，總是最討厭的。
　　蓋大先生卻只是冷眼看著，暗中抓緊時間調整有些紊亂的氣機。
　　質性相克的確是一個決勝之機，可境界差距的影響，則更在其之上。界域之威，如入幽冥，陰陽殊途，莫看逍遙鳥還飛得動，可如今它雙翅滯重，衝力將盡，再不走，就永遠也不用走了。
　　也在此時，他與那劍手又一次對視，蓋大先生突然發現，他有些看厭了那對始終如一的眼睛，到目前為止，無論事態如何演變，自己如何發力，都無法撼動其意志，甚至是一點兒波動都沒有。這已經不是堅定與否的問題，而是在不在意的問題！
　　那個劍手，難道完全不把當前的生死搏殺當回事兒嗎？
　　於是蓋大先生發現，他很難再用居高臨下的態度去觀察那個人，因此如此，他就無法準確解析對方的心理狀態。
　　也在此刻，他驟感不妥，與他心神相依的界域，似乎有什麼地方不太穩定。可未等捕捉，心口已是發寒，隨即驟然一痛，仿佛有個邊緣鋒利如刀的輪子，從那裡切了進去。
　　狂暴的殺伐之力撞入，從緲不可見，到不顧一切的爆發，超級不對稱的對比，這種感覺，像他這個層次的人，其實都很熟悉。
　　不復輪！天遁殺劍？
　　原來是天遁宗的？
　　蓋大先生自然用抵擋天遁殺劍的方法，想局限其爆發力，但一試之下，便知不對。
　　那劍氣形式狂暴，實則虛無縹緲，避實擊虛，和天遁殺劍凝若微塵飄浮，放若火山噴發的性質截然不同。
　　尤其是在其防禦之前，盤轉回升，頃刻七轉，一轉比一轉強絕，其玄妙變化，撕扯牽引他抵禦之力的同時，還轉眼蓄勢到最高層，致使他的防禦節奏有些跟不上，似乎有崩裂之勢。
　　這時那劍壓才傾泄而下，依舊縹緲難定，卻是微之又微，又似有靈性，循他元氣真煞，逆流而上，何處虛弱，何處緊要，便往何處去。
　　更驚人是其來勢，雖是化作千絲萬縷，卻是尖銳犀利到了極致，沒有任何力量能夠阻其來勢，便如過電一般，?那而過，等衝擊過去，心神恍惚片刻，此時方察覺，他竟然是道基浮動，有撼動根本之危。
　　這可真不得了！
　　萬世塚上，一個猙獰頭顱顯現，咆哮如雷，帶動鬼山靈波如潮，千載修行之力悍然爆發，全無保留，排山倒海一般碾壓過去，自家身下逍遙鳥登時一軟，差點兒就墜落下去，而那劍手也是無法抵禦，連人帶鳥，被遠遠轟飛。
　　只要不是歷經災劫淬煉，真形法體修煉到圓滿，如此衝擊，沒有一個步虛修士能承受得住。
　　蓋大先生便看到，那劍手的肢體扭曲到一個可怖的角度，看起來脊柱定然是斷折，全身骨頭更不知碎了多少，倒是那逍遙鳥，翻滾之時，又是雙翅雲展，竟是定住了平衡，飛遁遠走。
　　但在萬世塚界域靈波擴散之時，逍遙鳥群也受到壓制，速度減緩，此時雙方距離仍在二三十裡左右，沒有立刻拉開。
　　蓋大先生正要再加一把力，卻見前面已經癱倒在鳥背上的劍手，竟是重新站了起來，被打成爛泥巴似的身體，竟然重新拼合起來，依舊挺拔筆直，持劍當胸，做的是一個防守姿態，可冷澈如昔的眼神，完全是將前面重創視若等閒。
　　事實上，他也確實沒有任何受傷的跡象。
　　蓋大先生“哦”了一聲，不免更是訝異，更嚴重點兒說，簡直就是頭痛了。
　　難道這人修成了魔門的“九死魔身”，或者是玄門“上善水體”，千催百折，亦難毀傷？
　　細細思量，那劍手用的是不復輪的蓄力之術，攻殺之法則是有蜃樓氣象，其中轉折變化，又貼近飛仙一脈，至於最後衝擊，蘊玄微靈性之變之一身，卻化至繁為至簡，集於一擊之中，兇悍絕厲，純粹殺伐，卻技臻於道，不知是何來路。
　　當然，那承載劍意的劍器更是古怪，來無影，去無蹤，似乎化入一股先天本原之內，真人界域也阻攔不住，此界焉有這等寶物？
　　這一擊他雖是接下，表面也沒什麼傷處，可實際上，道基浮動，已遭創傷，尤其是最後一擊，批亢搗虛，竟是破了他三陰無遮法身某個重要關竅，要再修到圓滿，怕不要百年之期！
　　被一個步虛劍手逼到這種程度，蓋大先生卻是不怒反笑，如此奇人，如此劫數，才對得起他萬里追擊。
　　道基浮動怕什麼，他只怕一潭死水，欲進無門！
　　他長吸口氣，撫胸站起，盯死劍手，厲喝道：“如此劍技，真吾敵手，請問名號！”
　　音波滾如巨浪，聽在人耳中，莫名就有昂然之氣，透腑沖關，直刺天靈。稍過半息，那邊亦有長笑聲起，針鋒相對，應道：
　　“散人餘慈，見過蓋大先生！”
　　時值三月，春和景明，北國風光，縱不比南國秀美，卻也是山綠河清，含煙吐翠。自高空遙遙望去，陽光之下，山川大地，便是蒙了一層似有若無的綠紗，生機盎然。
　　值此季節，憑虛禦風，把酒言歡，正當其時。
　　故而北地三湖之上，時有高人羽士，三五結群，或駕雲氣，或乘飛舟，至高空賞玩春景，交遊嬉樂。
　　當然，北地三湖區域，向來是此界第一修行地，便是春遊，也多有較技彩頭，尤其是鬥符、分雲之流，高妙玄通，又有奇景觀睹，最是受人歡迎。
　　此時，大約離地二十裡，罡風帶一處相對穩定的區域，一座八角四柱的三層樓臺，便懸空而立，風鈴聲聲，其上第三層，頂瓦屋簷均是水晶材質，光透無遮，四面圍欄，八面來風，然而罡風呼嘯，到此間卻已是和風縷縷，甚是宜人。
　　便在此間，有數十人影，或端坐，或起立，或憑欄，亦有持杯而忘形者，一個個屏息寧神，仰望天穹。
　　高空之上，距此約有百里，正有一朵流雲，緩慢移動，而雲氣之間，煙嵐分畫，層次分明，從樓臺上看，那高空雲氣，分明就是北國山川之形，且是隨著樓臺飄移，所經所見，時刻變化，無不貼切。
　　到了一定階段，其中甚至可見叢林鳥獸，驚飛潛行，生動活潑。
　　而觀睹之人，神意感應，個個微妙玄通，已入化境，更能感覺，其中細節翔實，天上地下，似有感應，節節相符。於是樓臺之中，贊聲四起：
　　“伊師分雲妙法，已臻至妙！”
　　“張道長符法通神，從心所欲，不愧是天籙傳法上師。”
　　“真是妙極，你看這鬥符、分雲，明明是兩樣手法，卻是渾融一體，也虧得是夏夫人，否則如何能想出這等鬥技招數？”
　　“此回過後，怕不是又掀起一陣風潮？”
　　“難也！也只有伊師和張道長兩位，兼通技法，才能如此。洗玉盟內，有幾人有此造詣？”
　　一片聲浪之中，居於樓臺正中央的兩人，依舊充耳不聞。一人散發披肩，形容狷狂，此時卻是揪須俯身，已然忘形；另一個道裝齊整，頷蓄短須，面如美玉，此時雖是端坐，也是蹙緊眉峰，盯著兩人中間的矮台，目光未有稍離。
　　矮臺上，是一處棋盤，然而上面擺放的，不是黑白棋子，而一處處古奧曲折的符紋分形，時刻聚散，似乎無窮奧妙，化入其中。
　　樓臺之內，也不是所有人都盯著天空，還有一些人，全神貫注觀察棋盤，看其中任何一點變化，都感應大地實景，引起百里高空之上，雲層流動，對其中玄妙，都是感慨讚歎，若有所得。
　　而樓層主位之前，紗簾層層，迷蒙不清，其中有一華服女子，手持酒爵，微笑看著這由她一手主導的情形，正要講話，光潔眉間，便是微蹙。
　　但見風煙俱靜的高空天域，陡然間狂風大作，有墨綠黯彩，從西而來，初時還是一線，轉眼如潮而至。在樓臺之上，還不覺聲息，可瞬間天光遮蔽，幽綠從生，一應春景，莫不消散。
　　中央棋盤兩側，伊師和張道長都是身形微顫，同時伸手，拂亂了棋盤，那高空雲氣勝景，也自消散。
　　樓臺之中有性急的，便是拍案大罵：“哪路賊人，攪擾我等興致！”
　　似乎是專門回應他的，先後兩句喝聲，自空而下，雲雷奮發，有灼然之志，貫於其中：
　　“如此劍技，真吾敵手，請問名號？”
　　“散人餘慈，見過蓋大先生！”
　　一時滿席轟然。
　　“是蓋大先生？”
　　“哪個蓋大先生？”
　　“陰山派蓋勳？”
　　“那‘塚中人’怎地到此？”
　　想那蓋大先生，自幼資質高絕，被宗門視為中興陰山派的不二人選，十七結丹，四十步虛，均創下陰山派近五劫以來的紀錄，隨即，就繼承了宗門萬世塚中的“雙壁”之一，雙方融會貫通之後，他堪能以步虛修為，與長生真人有一戰之力，曾被譽為北地最驚才絕豔的天才人物。
　　隨後修行速度有些回落，但仍在三百年間，步入長生。自那時起，長年坐鎮陰山，為掌刑長老，居於北地魔門和八景宮之間，屹立不倒，威名甚著。
　　像這樣的人物，若是進入北地三湖，那是要清虛道德宗、四明宗、飛魂城等大宗派出相應地位的專人迎接的，可這時候，他做什麼來了？
　　這時，樓臺中人才反應過來：“餘慈是誰？”
　　“他是何人，能與蓋大先生相對？”
　　“世間何時出來如此人物？”
　　不比樓臺中人的疑惑糾結，此時高空之上，餘慈長笑聲傳回，蓋大先生僅道一聲“善”，不再撫胸，露那弱態，而是直接出手。
　　萬世塚上，顯出九曲山溪，其色幽碧，水上煙氣森森，自鬼山上流下，落入掌中，界域之內，便是鬼山陰塚之範圍，真如九幽冥河提上了天來，迎風便長，滔滔如江河，其中怨靈掙扎，奔湧向前。
　　逍遙鳥都遭了池魚之殃，一個個掙扎翻飛，可在界域之內，千里方圓，都受限制，速度一直提不起來，還不斷折損，但總體受到的衝擊並不大，是因為蓋大先生出手，力量凝而不分，那滔滔碧水，直到餘慈之前，才顯出猙獰手段。
　　餘慈面對這種攻勢，自然是以天龍真形之氣鎮壓，金角黑龍張牙舞爪，在碧水浪滔之上來回飛騰，所過之處，扭曲的怨靈紛紛化煙，難以抵禦。
　　然而，九曲碧水仍在，大浪層疊，有碧璘之火，如波光聚散，浮游其上，純粹到極致，不帶半點兒邪氣，浩蕩而來。
　　當鬼法陰力化到極處，純到極處，與天龍威煞，也就沒有了誰克制誰的問題，這是以堂堂之勢，化繁就簡，傾壓而來，拼的就是修為，比的就是境界。
　　面對如此攻勢，正面相抗肯定是不行的，餘慈腳下逍遙鳥鼓翅勁飛，要與九曲碧水拉開距離，然而後方滔滔大河生有感應，一個浪頭拍起，水流激湧突前，犀利如劍——確是真如劍來，森然寒透，直刺骨髓。
　　無論是人是鳥，都再避不過，上面餘慈當即出劍，七星隱沒，直似探入虛無，而所馭劍意，先與對方碧浪劍勢相接，但覺對面“劍勢”變化層疊曲折，又有驚濤拍岸之勢，但真意幽寒，一以貫之，若是劍手，也是一等一難纏的那種。
　　念頭至此，兩邊力量已經正式碰撞，七星劍柄在掌心激顫，劍刃自然也擺動不休，這就是雙方修為和境界的差距，並不以他一劍得手而有所更易。
　　“主上！”
　　幽蕊在後面低呼一聲，剛剛蓋大先生放出真人界域，逍遙鳥鋼身鐵翎，幾若不壞之身，餘慈則是分身在此，隨時聚散重組，相比之下，倒是幽蕊傷勢最重，此時就縮在逍遙鳥翎羽之下，借此勉強抵禦而已。
　　但就是這種情況，這女子也表現出讓他刮目相看的強韌意志，從頭到尾，沒有哼過一聲，而此時開口，必有所見。
　　餘慈“嗯”了一聲，不顧筋脈骨血損傷，強行握住劍柄，在對面激湧“劍勢”之中，硬是找到了一線機會，劍意圓轉，展開了“無瑕劍圈”，“哧”聲長音，連綿不絕，碧水湍流，從張開的劍圈兩側分流而走。
　　看似災厄消解，但緊接著，水光劍勢又盤轉而回，形成絞殺漩渦，把他連人帶鳥，都給困在其中，其後九曲碧水，層疊而至，勢如決堤，更如山崩，呼嘯而來。
　　餘慈卻在此時，對幽蕊道：“何事？”
　　他的表現堅若磐石，而幽蕊的回應，也是相當冷靜：“阿大氣血運轉已經入門，或可一用。”
　　餘慈絕不矯情，他立刻道：“那就用！”
　　所謂阿大，就是座下這只逍遙鳥，幽蕊早早就給這群逍遙鳥編了號，從阿大、阿二一路叫下，至阿六為止，阿六也即蓋大先生所乘的那只。
　　自搶登到阿大背上，幽蕊一刻都不停歇，以通靈巫術，轉譯餘慈部分心得體會——那是來自於靈犀散人、黑蛟真人、包括妙相身上，那特殊的《未來星宿劫經》法門。此即大黑天佛母菩薩駕馭六蠻山百萬大妖，使之通玄變化，回溯祖脈的上乘妙法。
　　不能說餘慈對其有多麼深入的瞭解，但起碼的，如何入門，並不是問題。對生來就是要追溯太古鯤鵬血脈的逍遙鳥來講，如此法門，讓他們全無抵抗之力，入門也入得特別爽快。
　　尤其是阿大，有近水樓臺之利，一切玄妙，都讓幽蕊以通靈巫術，翻譯溝通，對靈智並不優越的逍遙鳥來說，不啻于聖人傳法，直指大道，能以最有效的方式，激發其血脈威能。
　　一路飛騰，也不耽擱修煉，至今終於使天生氣血走向，盡都納入《未來星宿劫經》的體系，開啟了先天元靈處，某個神秘機關。
　　血脈傳承的片斷，就此流出，《未來星宿劫經》的法門，自發調整，順其自然，進入了新的層次。
　　當下，阿大一聲長鳴，粼粼水光，鋪張開來，滄浪無邊。
　　九曲碧水與之相接，竟是為之一凝。


第021章 天亡人亡 東海血染
　　太古有鯤鵬，鯤鵬之大，不知其幾千里也。因其巨軀無邊，唯借水之力，可游於北冥；借風之力，可徙於南海。故而，其駕馭風水之能，舉世難匹。
　　逍遙鳥剛剛開發出來的血脈傳承，便是風水神通。
　　九曲碧水實質為精純陰煞，但其發動之勢，既然沾了水形，便要受到逍遙鳥神通影響，滄浪水波之前，碧水斜引，已經成形的八面圍殺之勢，陡起逆流，不免有些混亂。
　　逍遙鳥便在此間，振翅飛起，帶起水幕千丈，更有風聲呼嘯，吹卷水光，瀝瀝灑落。看似一場急雨，灑在九曲碧水之上，卻使之波紋層生，如劍水勢，竟然為之錯亂不堪，對餘慈的威脅，自然也就幾近於無。
　　逍遙鳥再一振翅，就飛越其上。
　　身在局中，餘慈還不怎地，可在別處，卻有人嘖嘖稱奇。
　　距離戰場數百里，懸空樓臺之中，立下一個巨大的水鏡，受那邊混亂的天地元氣影響，鏡面上偶有扭曲，卻大致將蓋大先生兩人的爭戰顯現出來。
　　樓臺之中，尤其是這第三層，均是修行界第一等的人物，受人之邀，齊聚在此，賞景遊玩，也是彼此交際，互通有無。不曾想遇到這一出意外，壞了遊興。
　　可他們調整得也快，反正也沒有特別明確的目的，都是出來玩兒，隨著此樓主人立起天巫水鏡，便也興致勃勃地觀起戰來。
　　此時見逍遙鳥揮翅成風雨，有人便道：“這風雨之勢，竟然可使九曲碧水沖勢受限。要知這可是在萬世塚界域之中，我怎覺得，其間隱然已有界域雛形……諸位以為如何？”
　　“逍遙鳥本是天地異種，若非靈智受限，期以千年，定是縱橫天下的大妖，若是真有先天靈秀者，悟道通玄，拿出真人界域，也不奇怪。”
　　“不然。”
　　之前“鬥符對弈”的兩人之一，北地三湖聲名卓著的散人伊覺，生性狂狷，出言直率：“天地法則，疏而不漏。既然蒼天局限其靈智，又有遷徙天瀑之法，使其有返溯祖脈之機，便不可能再給出別的出路。此必是逍遙鳥背上之人，使了手段。”
　　此時也有人笑：“都是散人，不知那敢做蓋大先生敵手，又與伊師‘齊名’的，卻是哪個？”
　　樓上都是明眼人，高空中兩人乍一交手，便能估個差不多。知道那“余慈”修為僅是步虛階段，故而拿來調侃。
　　伊覺卻也不惱。他雖是性子古怪，但向來樂於提攜後進，否則也不會有“伊師”的稱號，嘿然笑道：“此人敢以步虛修為，力抗‘塚中人’，真有我當年幾分風采。這樣罷，我就賭他這回能安然遁走，名傳天下！”
　　“彩頭呢？”
　　“自然就是我那‘含翠壺’，恰好與張真人不分勝負，難定歸屬，就放在此間如何？”
　　當下就有一人拍案笑道：“只要張真人不惱，我仝續和你賭了！”
　　正說笑間，那邊的交戰已經進入了白熱化階段。
　　逍遙鳥剛剛解封的血脈神通，與已臻圓熟的真人界域對抗，明顯還是後者更有力些，在最初的干擾過後，其風雨之勢，對萬世塚界域的影響，就在迅速萎縮。
　　不過，在其體內，《未來星宿劫經》帶來的巨大變化，還在以迅猛的速度進行中。在逍遙鳥的神魂最深處，一枚玄妙種子結下，與之同時，其血脈變化的訊息，也烙進種子之中，意圖從早已預設的聯繫管道，傳遞出去。
　　然而，由於通靈巫術始終將逍遙鳥和餘慈聯繫在一起，作為法門的提供者，餘慈也就自然成為了訊息必須經過的一個節點。
　　那麼，接下來的事情就很簡單了，在三方元氣的困鎖下，沒有任何東西，能夠從中逃出，就是餘慈自己，也僅僅是用了取巧的辦法，靈活駕馭這片“封禁”而已。所以，訊息，還有同時帶出來的力量，就這麼鎖入了承啟天。
　　也使得餘慈和逍遙鳥之間，產生了直接的心神聯繫，不需要通過幽蕊來轉接。
　　此時，餘慈的命令也下到第二階段，逍遙鳥趁著風水神通的影響未歇，便要再次虛空穿梭。如今三陰無遮法身被破，蓋大先生也很難再以遁入萬世塚的方法，躲避穿梭虛空地的衝擊，這無疑是遁走的最佳方式。
　　可這時，陰塚界域猛然一縮。
　　範圍的變化只是表面，真正造成的影響，便是元氣激蕩，竟是產生了禁錮虛空的效果。連續九次穿梭，終於讓蓋大先生找到了一點兒脈絡，以界域強行扭曲這片天域，打斷了逍遙鳥穿梭虛空的神通。
　　這種干擾無疑只是暫時的，可他需要的，不就是這一點兒機會嗎？
　　虛空穿梭不成，雙方距離瞬間拉近，衝擊不可避免。
　　餘慈掃了幽蕊一眼，直接將太初無形劍祭起，尋隙而進。可畢竟是在他人界域之中，第一回偷襲之後，太初無形劍便不算那麼隱秘了，那邊蓋大先生吃了一次虧，更加敏感，也有所顧忌，餘慈乾脆使其懸而不下，保持著威懾，而真正衝擊上前的，是剛剛開啟了血脈傳承的阿大。
　　逍遙鳥在滄浪水波中，奮勇向前，可這時，蓋大先生將九曲碧水收回，虛空中一個變化，卻是山石崔嵬。
　　在界域之中，虛空置換，也只在一念之間。這下逍遙鳥的風水神通再使不出來，而蓋大先生也沒有給它任何反應的機會，奇石如狼牙，猙獰可怖，橫在半空，使得阿大直接“撞了山”。
　　未等從昏眩的境況中恢復，立于萬世塚之上的蓋大先生，已經伸出手來，指尖所向，陰塚界域顏色愈發黯沉，淬煉到極致的陰氣，吞吃一切陽屬元氣，包括生命。誓要將餘慈和逍遙鳥，直接拽下幽冥世界。
　　這是陰山秘傳“九幽輪指”，一旦成功，餘慈、幽蕊還有逍遙鳥，都要被抽幹陽氣，化為陰邪之物，被收納進萬世塚中，成為陰鬼之流。
　　余慈有天龍真意護持，還算好一點兒，可幽蕊已經是玉體寒透，整個人便像是墜入冰窟，思維都似給凍結，但她卻拼盡全力，維持著神智靈明。這並非垂死掙扎，而是某種奇妙的信心之故。
　　便在此時，她陡地聽到一聲厲喝：“走！”
　　幽蕊微愕，卻沒有任何置疑和遲疑，靈巫逾界神通開啟，虛空破開，她拼命一縱，投身其中，隨即不見。
　　蓋大先生心頭一緊，這是和逍遙鳥截然不同的神通模式，他也不能限制，更何況，他不並以虛空神通見長，初時的困禁起效，後勁兒就已經急劇衰減。反過來，那巫女的遁走方式，卻是讓他的界域封鎖，出現了一個法則上的空隙。
　　不用懷疑餘慈捕捉戰機的能力，太初無形劍尋隙直進，劍鋒轉眼已到蓋大先生腦後。
　　想到之前那一記貫刺，還有仍自浮動的道基，任蓋大先生道心如鐵，也覺得頭皮發麻，不得不分心照顧。
　　可太初無形劍只是作了一個逼直的進攻姿態，刺人骨髓的鋒銳之氣，在蓋大先生意念傾注之時，立刻煙消雲散，轉移了一個方位。
　　與之同時，他又聽到餘慈一聲長嘯，座下逍遙鳥也隨聲附和，海潮般的嘶鳴聲中，被困拘在陰塚界域中的其他五隻逍遙鳥，應是得了什麼信號，都是放開氣息回應。
　　當然，他座下這只受強力控制，剛吼了半聲，便給壓下，但其餘四隻，卻四面紛飛，且每一個都用出穿梭虛空的神通，且是先後主次、上下方位、緩急輕重各有不同，便似是四個精通聯手合擊之術的高手，挑著他最難受的位置，接連四記重擊。
　　虛空禁錮終究不是他擅長的本事，四次衝擊過後，剛進行一半，餘力就再難維持，隨即崩散，逍遙鳥群也在不絕的嘶鳴聲中，就此四散開來，而幾乎不給蓋大先生喘息的時間，穿梭虛空的神通就再次發動。
　　本來嘛，就是長生真人，也沒可能以一己之力，捕獲一個逍遙鳥群，蓋大先生能夠拖住鳥群這麼時間，已是世間罕有，此時已經到了極限，若再主次不分，定然是左支右絀，所以，他放了！
　　四支逍遙鳥逐次消失在虛空深處，結伴遠走，座下逍遙鳥本能又些激動，身子在發顫，旋即被蓋大先生壓下。在此期間，他始終沒有放鬆對餘慈那邊的控制，因為那年輕人的意圖很明確，就是要轉移他的注意力，九幽輪指的壓力，一刻都沒有止歇。
　　余慈憑藉天龍真意抵擋，可逍遙鳥的生命力，卻已經開始流失，衝擊力不斷衰弱。在崔嵬山石之間，撲扇雙翅，卻再難帶起風雨，且群鬼撲食，此起彼落，讓它艱難萬分。
　　逍遙鳥若亡，餘慈則再無抗手之力……
　　蓋大先生這樣想著，陡然加劇了掠奪逍遙鳥生機的強度，可在這一瞬間，他看到餘慈身形倏然扭曲，像是被風吹散的薄霧，消失在原處。
　　視覺上如此，可在陰塚界域之中，餘慈移動的軌跡，他仍能夠把握。這個意志強韌的劍手，正貼著逍遙鳥巨大的身軀，繞了一個弧線，然後他就看到，正圍著逍遙鳥的群鬼陰兵，紛紛拋跌，少數半空就化為煙氣，顯是被餘慈幹掉，轉眼間，硬是給清出一塊區域。
　　逍遙鳥為此多撲扇了兩下翅膀，但終究難以抵抗“九幽輪指”的攻伐，提速艱難。
　　不過蓋大先生倒是對余慈認識更深，這種人物，當真是給點兒機會，就能興風作浪。而且骨子就是爭奪主動，不肯稍落人後。他倒是很好奇，這位劍手，還會用什麼方式，來扳回局面。
　　正想著，逍遙鳥明顯偏了一下方向。
　　這還要托餘慈清出區域的福，而這一次轉折，看起來笨拙，是本能的反應，可在蓋大先生看來，卻是一下子引偏了“九幽輪指”的壓力中心，需要他進行小幅的調整。
　　可這時，另一側的餘慈同樣一個偏移，和逍遙鳥的距離似乎拉開些，但卻分流了九幽輪指的壓力。
　　兩次移動，有一個先後，但配合得天衣無縫，其中涉及的氣機變化，以億萬計，若非精密計算，便是依仗著令人稱羨的本能判斷。
　　但有一點無庸置疑，這並非巧合。自此之後，一人一鳥便是一發不可收拾，十分之一息不到的時間，連續數次移位，迅若電光石火，每次都讓蓋大先生有些難受，不得不有所調整，等他回神過來，卻見到逍遙鳥的速度已經提升了一線。
　　而餘慈，正撲到鳥背上去。
　　這一人一鳥什麼時候，竟然是心神相系，無有區隔？便如兩人聯手使劍，配合得天衣無縫，還有之前那四隻逍遙鳥，也都類似，便是以馭獸著稱的幾個宗門，也不過就是這樣吧。
　　蓋大先生隱約覺得，自己捕捉到了餘慈某個秘密，可這時候，最關鍵的問題是，那一人一鳥，沖勢再起，而且看起來，九幽輪指竟然局限不住的趨勢。
　　這沒道理啊……剛剛在氣機變動方向，他確實有些被動，但還是牢牢掌握局面，九幽輪指抽吸陽氣的主流仍未改變，界域也給予了最大的配合，但這種滑不溜手的感覺又是怎麼回事？
　　此時，余慈和蓋大先生的方向是斜斜錯開，蓋大先生正好可以看到餘慈的側臉，他忽地發現，這個年輕劍手的周身氣機，也有變化，這種變化直接傳染到逍遙鳥身上，又與逍遙鳥正自勃發的虛空穿梭神通相和。
　　能與虛空神通相和的，唯有虛空神通。
　　蓋大先生終於恍然大悟，怪不得前面九次虛空穿梭，把他逼得精疲力竭，對方卻是龍精虎猛，還設下幾乎致命的埋伏，原來是這個緣故。
　　驚訝的絕不只是他一個，在徹天水鏡的幫助下，這一刻，距戰場千里開外的懸空樓臺上，不知有多少人發出慨歎：
　　一個步虛修士，竟然掌握了虛空神通！
　　許多人都開動腦筋，像這種消息、這種目標，運作好了，可是一筆無可估量的財富！
　　也在此刻，在餘慈不惜暴露本人虛空神通的情況下，心神激震的蓋大先生，再也攔不住一人一鳥的突擊，眼睜睜看著他們開始了第十次虛空穿梭，一個斂翅，便在幽暗的虛空中消失不見。
　　主持著陰塚界域的他，就像是背負著厚殼的烏龜，轉眼被乾淨俐落地甩掉。
　　蓋大先生眉間青氣，已經沉如烏墨。
　　他想到了自己的修行——那就是速度，對比強烈的速度。
　　自他繼承萬世塚後，便知陰塚威能如山，同樣壓力如山，從那時起，蓋大先生傲視北地的修行速度，驟然狂降，三百年方步入長生，這雖然已經是上乘水準，但和之前十七結丹，四十步虛的速度相比，還是小巫見大巫。
　　而長生久視之後，他雖然久經磨煉，一顆道心，淬煉如金鐵，不為外物所動，一應魔劫，都是遠避，卻遲遲無法再進一步，宗門內的先行者都說，成也萬世塚，敗也萬世塚，一日他無法完全降伏這具歷代先輩心血所聚的法門傳承，就一日無法臻至更高境界。
　　他再怎麼驚才絕豔，比歷代先賢如何？比先賢合力如何？
　　年青時，他像一隻展翅遨遊的逍遙鳥，繼承萬世塚後，他就是一隻負山的巨龜。就像現在……
　　他咧嘴笑了一下，便在這自嘲的笑容裡，他心神卻是清澈見底，既然已經開始，那麼：
　　就是負著山嶽，也要飛出逍遙鳥的速度來！
　　座下逍遙鳥一聲呻吟，卻是展翅奮飛，同樣開始了第十次虛空穿梭，可這一刻，巨鳥口鼻同時溢血，堅韌的皮骨翎羽，其生命光澤，也急劇黯淡下去。
　　逍遙鳥的虛空穿梭是天賦神通，只要精力可以支援，一天使個三五十回也不算什麼，可問題是，由於沒有溝通管道，蓋大先生必須時刻都保持著對它的壓制，尤其在它穿梭虛空時，為了探知其神通根源，也為了安全起見，更要使出重手法，摸索其神魂元氣的流向，八九回下來，已造成了相當程度的傷害。
　　蓋大先知道，對他來說，每進行一次虛空穿梭，都是危機，都很可能再沒有下次機會，而本次穿梭虛空，沒有三陰無遮法身的變化，必須用更穩妥也更殘酷的方式，確保成功。
　　萬世塚的陰影降下，覆蓋了逍遙鳥大半身軀，某種程度上，萬世塚已經強行植入了大鳥體內，逍遙鳥慘嘶聲中，前方虛空打開，巨軀一投而入。
　　“得！什麼都看不成了。”
　　懸空樓臺上，看徹天水鏡上畫面，迅速轉為明亮的藍天，本來是賞玩春景的眾人，卻都沒了興致。相較于年年可觀的春景，已經慣例的交際，還是這種意外情況，更有意思，如今再轉回，實是味如嚼蠟。
　　便在樓中眾修士私語搖頭之時，層層簾幕之後，一直少有開口的女子，以低沉的嗓音發聲：“有關這位餘慈，已找到些頭緒，請諸位一觀。”
　　說著，喪失最大作用的徹天水鏡上，便有段說明文字顯現。
　　“餘慈，中南部陳國人氏，少孤貧，行乞為生，後拜入雙仙教……”
　　如果餘慈本人在此，看到這段說明文字，定然會驚訝于這段資訊之詳細，竟然將他的出身來歷、在離塵宗前後的所作所為，條條列出，雖然裡面有許多都是大路邊的消息，未免有不詳實之處，對於他在北荒的經歷，也只是以懷疑的描述，稍點了幾句，但如此短的時間內，收集到相關資訊，實是不可思議。
　　不過，懸空樓臺上的眾人，倒是早已習慣了此地主人的神通廣大，一門心思只在這資訊中找尋有價值的東西。
　　“這余慈，原來是離塵宗的棄徒？”
　　“說不上棄徒，不就是個外室弟子……”
　　“我倒是記得，大約二十多年前，劍園破敗一役，有個離塵宗的弟子，很出風頭，一直撐到最後，全身而退，似乎就是叫餘慈？”
　　此言一出，一些人便驚訝：“還有此事？”
　　劍園一役後，離塵宗和洗玉盟聯手發掘其中劍仙遺產，其熱潮一直持續至今，才略有消歇，只不過作為最大得益者的離塵宗，對劍園一役，一直保持著某種曖昧的態度，對裡面資訊，語焉不詳，若餘慈是如此關鍵人物，說不定還有用處能榨出來。
　　這價位，可越來越高了。
　　還有一些人，倒是更奇怪說話這位。
　　“楊師竟然會記得這種後輩。”
　　“嗯，此子與我那位甘師侄，曾結善緣，時常聽她念叨，也就有了些印象。”
　　楊朱平淡說話，他一身素袍，端座席後，手上卻是時刻把玩一件玉玦，有一種不拘禮數，卻不逾矩的獨特魅力。
　　就在北荒之事的這十多年，楊朱已經成為了北地三湖區域，最銳意進取者的代名詞，邁入真人境界不久，竟然挾銳氣再渡劫關，此時，已是邁入劫法宗師的境界，為四明宗的座師首席，一人之下，萬人之上，“楊師”之名，可比伊覺的“伊師”來得名正言順得多！
　　在座客人之中，他也是身份地位最高的一個，此時就坐在首席，不管之前多麼熱鬧，都沒有開口，而一開口，就提起所有人的興趣。一時席間又是議論紛紛，楊朱則是微笑看著，不再參與。
　　有切身利益相關的兩位，最是熱切。仝續微黑的臉膛抽動兩下，虎目盯著徹天水鏡，看了半晌，方道：“這麼一算，此人入道才幾年？”
　　伊覺笑吟吟的：“總不到一甲子，嗯，四十來年？”
　　“拜入離塵宗後也就二十年吧，比蓋勳不遜色到哪兒去啊。一塊明珠寶玉，方回老兒也會走眼？”
　　有陰損的便笑：“他走眼也不是一回兩回了。”
　　有人笑著回應，有人則更關心現實情況：“他們到哪兒了？仝、伊兩位道兄，便是賭賽，也不能半途而廢吧。”
　　仝續和伊覺對視一眼，倒是異口同聲：“這就要看夏夫人的手段……”
　　這回，簾幕後面卻沒有即刻回應，些許的空白，讓在座修士都感覺出異樣，懸空樓臺中靜了一靜，之後，簾幕後才傳出聲音：
　　“諸位稍安勿躁，他們已經到了萬里開外，超出徹天水鏡的範圍，只能中轉幾回，有些延遲，而且……那邊也出了點兒狀況。”
　　正說著，徹天水鏡上，有關餘慈的資訊縮到一角，新的光影鋪展開來，只不過在幾片破碎的天空、山川景色間，映入人們眼簾的，卻是一片刺目的血海。
　　樓臺中，眾人面面相覷：“怎麼回事兒？他們兩個呢？”
　　正說著，畫面再一轉，旁移了大約七八百里，人們便看到，逍遙鳥群重又聚合，只剩下五隻。至於另一隻……
　　“跟丟了？”
　　對萬里開外的人們如何想法，蓋大先生完全不感興趣，他也確實沒有分心旁騖的機會。
　　穿梭虛空，其實就是在那一瞬間，跳出本來世界，在無盡虛空的間隙中，尋找一條捷徑，重新回歸，一個不慎，遠出十萬八千里不說，甚至可能困死在無盡虛空的陷阱中，永難翻身。
　　逍遙鳥身具天賦神通，在血脈中，又有著衝擊天瀑的本性傳承，以此定位，方能鎖定方位，百不一失，可隨著生機損耗，自身血脈也被陰塚污穢，這種能力也就在急劇消褪之中。
　　只差一線……
　　蓋大先生已經看到了真界區域明媚的春光，可在此刻，座下逍遙鳥突然就崩潰掉了，生機瞬間斷絕。失去了依仗，那無盡虛空之力，絕對堪比天劫，他只覺得身上一輕，已經被破掉的三陰無遮法身，根本就無法遮擋這虛空絞殺之力，也在瞬間步入崩潰的邊緣。
　　如此絕境，蓋大先生卻是“哈”地一聲，座下逍遙鳥，全身氣血都被萬世塚抽取，化為陰物妖屍，被收納進入。
　　借此精血供奉，他穩了一穩，緊接著，天靈上靈光沖霄，就是無盡虛空之力，也不能扭曲，那是他不滅陽神，稍一盤轉，就落入萬世塚中。而他肉身，則像高溫下的蠟汁，整個融化，也被收入萬世塚中。
　　萬世塚崔嵬怪石之上，放出碧焰千丈，有一尊華美王座顯化出來，蓋大先生便高坐其上，王座周邊，萬鬼懾伏，如朝拜之狀。
　　頃刻之間，最後一層薄薄虛空屏障轟然破碎，萬世塚沖入了本來世界，而前方，就是馭鳥高飛的餘慈。
　　懸容樓臺上，仝續“砰”地一聲，掌拍席案，放聲大笑：
　　“九幽陰尊無上法！蓋勳，老子服你啦！”
　　陰山派是一個有著完整道法傳承的宗派，而且，他們是有限幾個在八景宮這類頂級門閥之外，有不只一條修行路途的大宗門之一。
　　也就是說，他們有不只一種度劫秘法。尤其難得的是，只在鬼修領域，他們就有兩種，一種是冥寂陰雷秘傳，一種就是這九幽世尊無上法，此二者與人身修行的黑日三法身一起，並稱為陰山三絕。
　　其中這九幽世尊無上法，正是蓋大先生修煉的度劫秘法。此法與萬世塚法門一脈相承，可以說，正是節制、驅役、祭煉萬千陰兵，借之修行、應劫的無上法門。
　　該法門本是鬼修之術，借鑒了佛門神通，投入萬世塚後，化身為鬼，通過修煉，借陰生陽，祭煉陰兵的同時，也可生就不滅不壞的真形法體，以此為一九幽輪回，便如轉世投胎一般，是少有的能夠幫助鬼修重塑肉身的修道路徑。如此這般，可以辟除鬼修面臨的大部分劫數。
　　如今蓋大先生是取出本意而用之，將原有真形法體化液，融入其中，刻意使形神分離，通過艱苦修行，使之重歸於一，若能完成，便能把三陰無遮法身重新修煉起來，且更有增益。
　　但這是半毀修行的苦行之法，陰山派修煉的人極少，他能夠下這種決心，確實值得人驚奇讚歎，當然，面對一個步虛劍手，拿出壓箱底的本事，才真是讓人難以理解。
　　要知一旦進入“輪回”，度劫、修煉就是主流，動轍數十、上百年不能分心旁顧，否則劫數降下、陰兵反噬，也不是玩的。
　　仝續那樣誇張的姿態，其實更多的還是諷刺——蓋勳你至於麼！
　　蓋大先生覺得很自然，幾百年來，他已經走了四遭“九幽輪回”，對這種狀態相當熟悉，王座之上，他的陽神已凝就鬼身，幾如實質，與常人無甚分別，而萬世塚便似化為他身體的一部分，他對萬世塚的控制力，也達到巔峰，萬千陰兵，如臂使指的感覺，真的非常美妙。
　　但這次，美妙的感覺卻很難沖刷走心中冰寒戰慄的危機感應。
　　在衝破那一層虛空屏障，重新鎖定餘慈之後，他似乎是觸動了某個深藏在心中的機關，似乎是險險迷失在無盡虛空中的後遺症，讓他有些觸動，有所得益。
　　不錯，對他這種境界的人來說，一次近乎蠻橫的穿梭虛空旅程，帶來了相當的機遇，之前分析的逍遙鳥神通，還有一直以來，對萬世塚所蘊虛空法門的理解，交匯在一起，竟是靈光閃爍，一時不得止歇。
　　但蓋大先生心裡有數，這些感悟，或可形成新的神通，但在收益的“背面”，定然有著相應的劫數。
　　對修士度劫，此界常有一個說法，即“大劫大神通，小劫小神通”，其實除卻四九重劫之外，世間劫數本無大小之分，就看修士與天地法則意志鬥智鬥力。
　　只要能在天心攻伐之前，先一步補上弱項，就算赤地萬里，銷熔虛空，又能如何？大劫也能當小劫過，劫後更可獲益無窮；可若對自家破綻一無所知，那就真是作死了，一個妄動的念頭，都可能導致萬劫不復。
　　當然，人難在自知，就算是長生真人，也不敢說清楚自身每一個弱點，相反，因為強大的力量和漫長的生命，他們一旦陷入某種“迷茫”，其自生的障礙，會比一般人強大千倍、萬倍，也就更難突破。
　　在靜室閉關所不能解決的，外出修行、自蹈險地，是個不錯的辦法，說白了，就是借用外力，測試自己的缺憾。天劫，就是最有效、最危險、也最難把握的“外力”。
　　天地法則意志在尋找蓋大先生的破綻，而蓋大先生也在利用它，借此擺脫“燈下黑”的困境。
　　此時此刻，看著前方逍遙鳥背上，持劍而立的余慈，蓋大先生能夠感覺到，他與那個年輕劍手之間，有莫名的力量相勾連，這股力量，本就是他不遠萬里，追襲而來的源頭，現在愈發明晰，可以肯定的是，這與劫數相關，而且，是直抵他要害的那種。
　　越是這樣，蓋大先生越是冷靜，已經開啟了九幽世尊無上法，餘慈本人的戰力，對他來說，就幾近於無，但其與逍遙鳥具備的虛空神通，實在太過麻煩，絕不能再給他發揮的機會。
　　目光只一對，蓋大先生按在王座扶手上的手指，輕輕敲擊兩下，低伏在他腳下的萬千陰兵，其虛無的眼眶，卻是齊齊亮起，與之同時，萬世塚顯化的體積在瘋狂擴張，眨眼間，這一片不知方位的虛空中，便立起一座亂石壘壘的險峻高山。
　　高山之上，九曲水溪盤轉而下，其色幽碧，流至山腳，隨即旁引而出，化為一條茫茫大江，卻是緲如煙帶，繞山一周後，橫亙半空，所過之處，兩邊徐徐顯化出一片黯沉的區域。
　　妖異古怪的石頭構成了“大江兩岸”，可細細去看，那些石頭更像是扭曲的雕像，無數種人身、獸軀拼湊在一起，似乎還能聽到裡面錯亂的哀號，但再一恍惚，那哀號就又化為了大江的浪濤聲。一波方從現世中來，一波又往冥境中去。
　　九幽世尊無上法，顧名思義，一是指“九幽輪回”，二是指能夠借用九幽之力——雖然沒有誰能夠完全確證九幽冥域、或者說是閻羅地府的存在與否，但在無盡虛空之後，確實有那麼一些廣袤無邊，但又死寂衰敗的世界，以常人難以理解的方式，吞噬各界生靈死後的先天印記，讓他們以另一種方式，短暫或長期地存在。
　　這些世界，亦可冠以九幽之名，蓋大先生此時，便是逆向抽取九幽冥域的力量，與萬世塚的運轉法則相結合，化現出更嚴密、更牢固的界域，在這個區域中，他只一個意念，便能將尋常修士昧去真靈，打落九幽。
　　只不過，意志堅定的餘慈肯定不在此列。
　　此時，餘慈仍站在阿大背上，後面是重又聚合的逍遙鳥群，且維持著相當的速度，然而陰雲烏霾四面聚合，其擴張幅度更加驚人，頃刻之間，千里方圓，都納入其中，九幽碧水，茫茫大江，上下縱橫，空氣已化為裹帶著冰粒的寒潮，不僅是冷到了骨子裡，還一直澆透心神，使分身意念的流轉，都有些遲滯。
　　其實，蓋大先生拼力追襲而至，已經有些超出原來的判斷，雖然餘慈和他控制的逍遙鳥群，還有一個虛空穿梭的底牌未發，但目前這種情況，雖無虛空封鎖，卻勝似封鎖，逍遙鳥虛空穿梭發動再快，能快過念起念滅嗎？而若不使用此一神通，千里路途，便是逍遙鳥，也要花上一刻鐘的時間……
　　所以，餘慈不逃。
　　他手按著阿大的翎羽，感受其身軀內部，氣血運轉的法度，《未來星宿劫經》確是一部令人驚歎的上乘經典，阿大自入門之後，短短時間內，氣血神魂已盡有法度，周身潛力徐徐激發，兼有血脈神通，若不是天生靈智有所欠缺，無法盡展其高速靈變之長，此時必是個足以縱橫天下的大妖無疑。
　　但靈智部分，卻可以由餘慈這邊補足——在入主鬼厭，且渡過天劫之前，他也沒這般能耐，可現如今，他一顆分化念頭，乃是實實在在的真人境界，在認知一環上，並無本質差距，縱然如今分身投影的層次還低一截，感應、反應都有些遜色，也能將就。
　　目前境況下，阿大就是他賴以生存的基礎，至於其他四隻逍遙鳥，都還沒有領悟到家，如今又沒了幽蕊的通靈巫法，借著阿大和它們簡單交流還成，更複雜的資訊，已經沒可能灌輸進去了。
　　逍遙鳥群開始偏折方向，繞了一個頗大的弧線，這是在測試蓋大先生當前的戰法，也在琢磨如何才能將剛才埋下的暗手，更有效地利用起來。
　　萬世塚所形成的崔嵬山嶽之頂，蓋大先生坐在王座之上，手指再次輕敲扶手，已經覆蓋千里方圓的界域四方，忽有光氣沖霄，煞霧彌漫，四個強絕的反應幾乎同時顯現。
　　光氣煞霧之中，鬼聲啾啾，分明是陰森鬼語，但因數量眾多，嗡然而起，倒也別有氣魄。而更實際的是，這四方四域，威壓疊生，竟然有四個真人級別的力量，交錯共存，還能彼此增益。
　　此刻又把壓力齊齊聚焦，餘慈只在南國遠空城，遭遇“旗劍天羅”之陣時，見過這等場面，但真論嚴密，似乎還有所不如。
　　“玄門才有一氣化三清之法，這蓋大先生竟還能一域成四鬼？”
　　殊不知萬世塚畢竟是各代先賢心血齊聚而成，其中鬼王級別的陰物，已經有真人境界，靈智不遜常人，且有五個之多，只是修煉法門有些缺憾，戰力比真正的長生真人，要遜上半籌，可一次驅使五個真人級別的鬼王，絕非易事，大多數時候，蓋大先生並不驅動鬼王，而是利用其陰力加持其下將帥之流，以鬼陣克敵，但使出這九幽世尊無上法後，蓋大先生陽神居於陰塚之中，本人神通不減，更能利用陰塚法力威能，使五大鬼王俯首貼耳，發揮百分之百的實力，再輔以鬼陣，戰力暴增至少十倍！
　　此時他分出四個，鎮守四方，形成“幽冥大威天獄”的格局，這根本就是應對天劫的架勢。
　　拿出這等手段，尋常真人修士，他也信心十息之內斬下，遑論餘慈？
　　可這時，餘慈卻啞然而笑。
　　其實他難受得很，三方元氣構建的肌體，像是軟泥般來回變化，好不容易才穩住，卻也是虛弱了很多。
　　然而，他難受、驚訝卻不絕望——也輪不到他絕望，這邊就算給碾成粉末又如何，他的本體也還安全得很，不可能受到致命影響，反倒是這份兒經歷、感悟，甚是寶貴，這讓他心態不好都不成。倒是逍遙鳥群，除了阿大以外，其餘那些，直接給壓崩了，此時便如沒頭蒼蠅一般，四處亂撞。
　　在山巔，蓋大先生也沒有勝利在望的喜悅。他神色不動，如坐關，如參禪。他只想知道，那東飄西蕩，似在心頭，又似在天外的危機感，究竟源於何處？
　　至強之時，至弱之機，那答案離他越來越近了。
　　也在此刻，界域一角，被紅光照亮。
　　蓋大先生心頭突地一跳，這紅光不是原本的路數，而是新加入進來的別樣感應，其質性詭譎，很給人壓力，以至於險些就混淆了原有的認知，使他心神微亂。
　　既然是在界域範圍內，他一動念便已知曉究竟，原來他這一路穿梭虛空，已經來到北地三湖區域，現在是剛剛越過黑水河，還在北荒和三湖區域的交界位置，也是個人煙頗密集的地方。
　　然而紅光起處，其情形便是蓋大先生這樣的，也要皺一皺眉頭。
　　那裡本來是一個環湖而建的城池，面積頗廣，又相隔數百里，他的界域也只掃到一點兒邊角，估摸著那裡的居民當不下數百萬，在北地三湖，也應是個比較知名的地方了。
　　可界域所至，卻掃不到半點兒生機，反倒是那淒厲凶戾的死氣濃郁非凡，倒和九幽冥域仿佛，也是因為如此，剛剛灌輸了巨量九幽之力的界域，對其感應就不那麼敏銳。
　　可當這邊死氣濃郁到一定程度之後，其質性驟然變化，便像是冰冷的油質上，突然彈入一朵火花，轟聲爆然，其溫度瘋狂飆升。便是陽神化為鬼軀，便是“幽冥大威天獄”布下，蓋大先生都能感覺到燒灼的痛感，幾乎無視了距離的限制，一直燒到他王座之上。
　　便是他道心堅如鐵石，那一瞬間，也看到有無邊血潮，如海嘯般轟然而至。在他王座之前，才破碎開來。
　　理所當然的，這也絕不是什麼溫度高低的問題，而是來自於那城池之中，純粹到要燃燒起來的血腥殺意。其所帶來的，除毀滅和死亡外，再無他物。
　　蓋大先生又敲了敲扶手：“魔門？”
　　像是魔門以殺入道的路數，但如此程度的殺意，只怕是屠盡了城中百萬人口，就是魔門修士，敢這麼做的，也沒幾個。這等瘋魔手段，老天爺是無論如何都不會放過的……
　　哎呀，不妙！
　　蓋大先生猛醒，界域範圍驟然收縮，轉眼已經與那個城池拉開距離，然後他抬頭，看向天空，界域之外，依然是春光明媚，可莫名就有深沉壓力，孕育其間。仔細看來，光線也有了部分扭曲。
　　另一邊，幾乎被遺忘的餘慈也有些疑惑：“?，這味道夠熟的呀！”
　　此時此刻，懸空樓臺上的“觀眾”們，注意力也有些轉移了，如此血潮澎湃，無論怎麼看，都不是個好兆頭。
　　在實景的轉接上，由於距離太遠，徹天水鏡總是有一些延遲，但在資訊收集上，卻是要全面得多。懸空樓臺上，各路資訊如流水一般送過來，供眾人選摘：
　　“位置是七河尖城，為盧舟水府和黎山門共治之所。”
　　“城中有居民二百余萬，宗門十四家。”
　　“自前年起，城中‘青黛湖’數次湖水轉赤，範圍不定，城中宗門聯手察探未果。”
　　這時候，樓臺中每一個人手中，都有一份兒算得上詳盡的情報，上面包括了盧舟水府和黎山門以下，各宗門值得注意的修士資訊。這裡無不能一目十行，也大都是人精，掃過去兩眼，總能發現一些可疑之處。
　　當然，大部分人還是閒聊為主：“兩百萬人哪，橫死之下，凶厲之氣貫空沖霄，大劫立至，哪個不要命的敢玩這手？”
　　“又或是天生凶物、毒瘴之流？要是哪家宗門挖礦時不小心掘了地脈，引出地肺毒氣，也有前例。”
　　“看蓋勳的反應，可不像啊。”
　　仝續的洞府距此較近，對這邊的情況也熟悉，便奇道：“就算是個三不管四不靠的地方，馮天化和蓬奪也都是眼睛裡揉不進沙子的，這事兒就一點兒不知道？”
　　馮天化是盧舟水府當代府主，蓬奪則是黎山門的掌門，盧舟水府屬於黑水河十三水府一脈。自十多年前聯手發起“碧落遊”之後，十三水府算是上了癮頭，每隔三五年便辦上一回，如今已舉辦了三次，使這個原本散沙一般的宗門聯盟，向心力大增，倒是有了些蒸蒸日上的勢頭。
　　至於黎山門，本身倒也罷了，但在座的都知道，該宗門仰的是哪家的鼻息。
　　一時眾修士都看楊朱。
　　楊朱依舊端坐，對玉玦的把玩也一直沒有停止，但速度似乎慢了很多，他並沒有故作淡然，拿起手邊情報，眉頭扣得有些緊了：“若我所記不錯，去年宗門也派人出來，到這裡查看。”
　　仝續緊追一句：“有何發現？”
　　“這倒不知，近一年來我都在閉關，幾日前才出門。”
　　說著，他喚過身邊侍酒的僕人，給他一塊玉簡，同時向簾幕後的夏夫人道：“此為本宗傳訊標識，夫人可以本人的名義，取出相應消息。”
　　夏夫人道一聲“善”，讓身邊人去辦理，而此時，徹天水鏡之上，又顯出那在百里紅潮，視角隨即切了進去。凝眸去看，偌大的城池，街道之上空無一人，不聞雞鳴犬聲，唯有建築在火焰中燃燒，紅光灼目。
　　眾修士半晌都是無語，直到最後，由伊覺打破沉默：“人呢？”
　　他說的不只是活人，還包括死屍。
　　這城裡的人就算是死絕了，也該留一些東西，血跡也好，殘肢碎肉也罷，總不至於像現在這般，街道上乾淨得像狗舔一樣，除了一些飄散的黑灰，再無他物。
　　“那些黑灰就是。”楊朱再次開口，語氣略有些沉重。
　　懸空樓臺內又靜了一下，然後眾人開始討論，莫名的聲音壓低了好些。
　　“應該是有某個符陣、法陣，刻意積蓄這血潮火力，然後爆發，當然，也可能是失控，最後導致百萬居民被屠……”
　　“不不，若真是失控，城內房屋不會大半保留，我還是更傾向於有人控制。”
　　“控制著屠盡百萬人？老左，這可說不過去。”
　　“不如，往湖裡看看？”
　　他們說著，徹天水鏡的視角也往水底而去，只是那湖水呈暗紅色，有些混濁，徹天水鏡也需要一些調整。同時還有一部分人很關注天空，專門要求分出一半，察看那邊的情況。
　　“我看十有七八是‘三陽劫’，與天時相應，陰消陽長，去亡來生，與眼下情形也算相應。”
　　“若是三陽劫，似乎和緩了些？真是那種敢屠盡百萬人的魔頭，未必能誅除啊。”
　　“天心莫測，未可輕斷。”
　　大家討論的聲息不知不覺間，又重新放大，似乎是某方不樂意看到這種場面，徹天水鏡顯示下，本還算安靜的血色湖面忽然動盪，懸空樓臺這邊，徹天水鏡下半部分忽地顯出熊熊火焰，隨後歸於黑暗，顯然是巫法受到了嚴重干擾。
　　幸好剛剛分離視角，水鏡上半部分場景急劇轉換，要捕捉湖中的變化，可才轉了一半，便見赤紅光影沖霄而起，撕裂蒼穹，凶厲之氣，便是隔著萬里長途，也能感知。
　　樓臺中沒有弱者，他們看得清楚，那分明是一具熊熊燃燒的軀體，且定是人身所化。
　　有人便道：“罪魁禍首？”
　　楊朱將玉玦輕拍在案上，發出一聲輕響：“我看倒像個不入流的可憐蟲。”
　　這邊說著，那燃燒的人影之後，又接連跳出十多個幾乎一模一樣的東西，四散開來，觀其方位，隱然是形成了一個陣勢，先後飛上高空。
　　場景搖晃，在眾人的注目下，最頂上那個，直接飛入高空光線扭曲的區域，燃燒的火焰突然被壓制，露出本體，並沒有什麼損傷，只是眼眶空無，內裡晶體已經完全蒸發掉，代之而起的是兩簇血色的火苗。
　　不用說，已是神魂失控，全憑著外入的血色邪火支撐，而多名長生真人注目，便是通過外部肌體的細微跳動，也將其氣機走向判斷得八九不離十。
　　“原來的氣血流轉線路改變很大，且完全不照顧肌體強度……算了，也沒必要照顧。”
　　“很尖銳的感覺嘛，我敢打賭，這些傢伙的內臟，差不多都給自家的氣血攪碎了，不過爆發起來，大約能提高三倍？”
　　“如此糾結於氣血運轉，倒不太像是魔門風格了。”
　　仝續指著其中一個面目模糊的人影，叫道：“哎，那個不是……嗯，叫什麼來著？是黎山門的人吧。”
　　對他這樣的長生真人來說，要記清一個中小型宗門的修士身份，真是很無謂的一件事，能有個印象就不錯了，而“觀眾”裡，確實有更清楚相關資訊的人在。
　　楊朱在旁邊不冷不熱道了一聲：“是黎山門一位長老，與我同宗，叫楊元慶。”
　　“哦，對了，是姓楊沒錯。”
　　正說著，這邊四明宗的消息也傳了過來。按照規矩，首先要交給楊朱過目。他搭眼一掃，恰好見到某個資訊，又道：“楊元慶是黎山門派來監視湖水變化的負責人。”
　　話說到這兒，事態就很明顯了，這豈不是要捉人，卻被人捉？
　　“不是意外……還真是處心積慮呀。”
　　其實早在這些人影結成陣勢的時候，就能完全確認了，楊朱此言，實際上是說，幕後主使沒有把他們四明宗放在眼裡，顯然，這位銳氣正盛的劫法宗師，已經有些著惱。
　　可萬里開外的那些“可憐蟲”們，絕不會因為他的情緒而有所變化，依舊以驚人的氣勢上沖，同時用出乎人意料的法度，有條不紊地分離天劫威能，最邊的一個，還沖到陰塚界域那邊去，明擺著就要禍水東引。
　　蓋大先生也真沉得住氣，看著那人影沖過來，依舊不緊不慢地收縮界域，讓對方追在後面，總差一點兒，卻怎麼也趕不上，直到最後，莫名轟聲爆燃，化為一片黑灰。
　　這火和前面燃燒在體外的不同，是從對方胸腔之內燒起，勢頭猛烈，乃是“三陽劫”的劫火在對方體內積蓄到一定程度，形成的爆發。這類劫數，固然是缺乏衝擊力，但最可怕的，也在於這如春風般和煦，卻可直接透入骨髓、且不斷積蓄的殺傷。
　　“先遣者”沒有成功，湖中仍未現身的罪魁禍首也不再強求，繼續分出燃燒人影，也是一門心思利用三陽劫發動勢頭較慢的特點，想著盡可能地分解壓力。但明眼人都看出來，嚴格來講，他已經成功了一半。
　　三陽劫最典型的特徵就是發動慢、範圍廣、持續時間長，另外，就是相當“敏感”。
　　蓋大先生“不緊不慢”地收回界域，有很大一部分原因，是為了擺脫三陽劫的影響，可是，因為那個主動湊上來的傢伙，界域終究還是受到了干擾，間接“幫”湖底的傢伙減輕了壓力。
　　目前這種情況，就是蓋大先生，也要謹慎行事，三陽劫既然壓過來，抵禦是抵禦不了的，只能在劫火入體之後，及時消化、疏導，不使其積蓄到危險的程度。
　　而如今，他陽神轉化鬼身，主控萬世塚，因其幽陰質性，對三陽劫火更難抵擋，不得不分出更多力量，僥是如此，還是有部分陰兵被陽火燒化，再難起複。除了這些，已經顯化的四方鬼王，也受到限制，比前面多耗氣力不說，威力還下降了三五成。
　　意外的風險總是讓人煩惱，特別是遭遇這種級別的事態，便是蓋大先生也不能免俗。他嘿了一聲，關注了下三陽劫的發動程度，隨即將視線轉到界域內，那個銳利又沉穩的劍手身上。
　　三陽劫下，此人也無法倖免，可觀其氣機，吞吐劫火，倒是爽利得很，好像很有些經驗似的。
　　就是此人，勾起他心頭感應，一路追襲而來，陷入到僵局之中。之前他覺得，這人是一份機緣，一根連線，只是一頭勾著劫數罷了；現在麼，他又有個念想：
　　這位，怕就是個披著人皮的劫數吧……
　　一念既生，他忽地心頭微寒。
　　蓋大先生自認為已經很看得起對面那位年輕的劍手，否則絕不會發出“真吾敵手”的讚歎。可當他看著這位，在三陽劫的壓力下，依舊穩若磐石，便知道，他潛意識裡，還是把這位看低了一截。
　　一個能夠在天地劫數之下，活得從容，面不改色的傢伙，就算是一頭豬，也要當成平生大敵來看，是用要“你死我活”的態度來面對的強者，遑論當前這位，還是個令人心悸的劍道高人？
　　心頭的寒意似也在為此判斷佐證。
　　在蓋大先生這個層次，“知見障”永遠都是麻煩，但一旦破除，僅一個認知的改變，往往會帶來由內到外的大清洗。現在就是如此，當他重新修定了對餘慈的認知，以前干擾他判斷的東西，就像是被清水沖洗了一遍，顯露出之前的思維死角。
　　一念既活，感應自生。
　　緊接著，他就做出一次準確的定位，在萬世塚的深層，他發現了一個讓人心胸不暢的古怪存在，已經近乎徹底地化入了陰氣之中，悠游在萬千陰兵棲息的陰井氣池之內，也流轉在各陰兵的鬼體之間。
　　它隱藏得是那麼完美，若不是蓋大先生借著轉變認知的機會，重洗感應，靈明自生，恐怕會一直被瞞過去。
　　而現在，他卻是發現了，那個東西正在不停地“進食”，每個它“遊”過的地方，陰塚鬼兵所蘊的精粹死意，便少了那麼一絲，相應的，他的感覺則要更糟糕一點兒。
　　就像是他現在面對的三陽劫，看起來劫火發動勢頭尋常，卻是層層累積，直到最後，才來一個總爆發，由內而外，一舉摧毀目標。
　　王座之上，他眯起空無的鬼眼，千載以來的修行，豐富他的見識，在抹除了心理迷障之後，這種東西就再也迷不住他的眼睛。
　　這是內魔啊……死魔？！
　　念明如燈，懸照靈台，在蓋大先生的見知裡，崔嵬險峻的萬世塚中，像是亮起了千百盞燈火，映照陰影虛無，不使之有半個死角。便在層層明光之中，有一個猙獰影子再也存身不住，無聲掙扎，顯露形跡。
　　蓋大先生念動如電閃，陰塚界域轟然震動，這卻是陰雷之法，也是驅除內魔的有效法門，那猙獰影子如遭雷擊，發出一聲外人難聞的嚎叫，化煙散去。
　　蓋大先生感覺猛然一松，但表情可沒輕鬆，相反，眉頭倒是皺得更緊了些。
　　他是怎麼中的招？追溯過往，這死魔想來還沒有能耐直接侵入他心神，可卻是直入萬世塚的核心地帶，那麼唯有……逍遙鳥？
　　是了，唯有那只被萬世塚吞吃了生機的逍遙鳥，才是孕育死魔的溫床，至於誰動的手腳，也不必再猜！
　　他抬起頭，再次和餘慈對視，受到界域緊縮的影響，兩人間的距離倒是越來越近了，之前萬世塚中，陰雷內爆，倒是讓餘慈的眼睛眨了幾眨，盯著他的神情變化，王座之上，蓋大先生忽爾一笑：“一等神通，一等劫數……都散了吧！”
　　笑聲未絕，萬世塚上，鬼聲啾啾，不知幾千幾百個陰影衝擊過去，形成一片恐怖的鬼潮。就好像從萬世塚峰頂，傾下一片大海，一個浪頭打下去，又一個浪頭翻起來。
　　而在浪潮之前，有一高逾三丈的巨大影子，頭頂九旒冕冠，身著廣袖袍服，漆黑如鴉，上有星月山川之形，兼有百鬼夜行之像，手持笏板，端立潮頭。雖是更具體的形象看不太清，但只是站在那裡，便讓這一片界域如墜永夜，不見絲毫光亮。
　　黑暗本身就是衝擊，是比介於有形無形之間的鬼潮更懾人心的力量。
　　對這樣的衝擊，萬裡外的懸空樓臺上，便是被三陽劫和湖中玄機分去大半精力的“觀眾”們，也給驚了一下，他們不知道萬世塚中的變化源頭，卻認出鬼潮之上，那巨大的鬼影，有一人便開口道破：“無日鬼王？”
　　萬世塚世代傳承，內裡玄機，倒也有很多人知曉一二，尤其是這“無日鬼王”，在陰塚五鬼王中，列在首位，名頭之響，絕不比蓋大先生這樣的傳承者遜色太多。
　　先前笑話蓋大先生小題大做的仝續等人，此時反倒是笑不出來，這何止是小題大做，在天劫臨頭，劫火侵擾的時候，放出如此手段，激起方圓數百里天地元氣狂潮，根本就是擺出生死決戰的架勢。
　　何至於此……
　　至於的。
　　蓋大先生口發豪言，心頭其實凝重未消。他察覺了死魔，也察覺了危機，這並不以死魔煙消雲散為終結，事實上，他比除了餘慈以外的任何人都明白，死魔沒有那麼容易被清除，尤其是在已經浸染多時之後，隱然與他心神勾連在一起，便如病入臟腑，急切間難以袚除，唯有澄靜心神，細細調養，方可絕除後患，他自認為有這個本事。
　　可此時三陽劫在側，劫火侵擾，外劫勢大不說，要是內外劫數連在一起——好比一個堅固的堡壘，平常時候抵禦外敵，沒什麼壓力，可要從裡面裂出縫來，或者乾脆內外勾結、開門揖盜，事情就真的難以收拾了。
　　他也沒忘記，在此之前，已經被餘慈一劍，殺得道基浮動，抵禦之能，先是弱了數分。
　　種種因素，看起來都是小問題，但合在一處，卻陡然間成了讓他無法忽視的嚴重危機。
　　他又看了看天，隱藏在茫茫虛空之後的天地法則意志，是不是已經捕捉到了這個機會，開始佈置一個讓他越不過去的關口？這就是他要找的劫數和機緣嗎？
　　看起來“冒險”和“危機”的感覺差不多，可主動、被動之間，已是天差地別。偏偏這一切，統統都是他自找的……
　　蓋大先生高踞王座之上，卻是啞然苦笑，笑容尚未擴散，卻被更堅韌的意志抹平。千載磨煉的冷硬道心，就是在這個時候發揮作用，讓他從毫無意義的怨尤中脫身出來，將全副心神都集中到解決問題上來。
　　一旦跳出，心神又重歸清澈，他便知道，不經意間，他已經過了一個內魔關隘，這正是他破劫而出的第一步！
　　由於死魔神通的勾連，界域之內，敵我兩極倒是有某種心神聯繫，在無日鬼王鋪展出的黑暗，將餘慈徹底吞沒前，他倒還不忘朝這邊掃來一眼，正與蓋大先生虛無鬼眼相對。
　　隨後，黑暗之中，鏘然劍鳴，與之共生的，則是飛騰之火光。
　　黑暗籠罩了四面八方，不見一點光亮，不入一絲聲息，如今的餘慈，就是個瞎子、聾子，在對方已超出真人層次的界域壓制下，被封死了一切感應途徑，甚至對自身的感知，都變得遲鈍起來。
　　一旦“忘卻”自己是什麼樣子，模糊了肉身、神魂的印記，他的徹底崩潰時刻也將到來。而在此之前，他還要面臨鬼潮的衝擊，包括那個一看就不好惹的冕服鬼王。
　　只是，餘慈又怎麼可能忘記他一手打造的分身結構？別說忘記，就是將這具分身拆解成碎渣，碾上個幾十上百遍，他也可以不差一絲半毫地將其“拼裝”起來。
　　這就是他對自我的把握。
　　至於那洶湧而來的鬼潮，他只是將七星劍前指，黑暗中便劍意吞吐，瞬間生成無形屏障，以“無瑕劍圈”的法度，周流不息。
　　他這一手，對那些最不入流的陰兵鬼卒倒還說得過去，但鬼潮之中，王侯將帥級別的，可也不缺，懸殊的差距下，只一次最“輕微”的接觸，劍圈防禦便發生了近乎於崩潰的變形，只要再稍加一點點兒力量……
　　可在這時，黑暗的虛空劇烈扭曲，鬼潮最前一線，數十陰兵忽地就燃起了火，那火不是凡火，是三陽劫火，本來爆發力並不甚強，可在餘慈劍意引發下，竟是出奇犀利。
　　在生滅不定的火光下，黑暗中的壓力不自覺便給破除，一直給束縛的阿大如釋重負，長嘶聲中，有些狼狽地飛遁而走。
　　界域的壓力在加大，但限制反而降低了，因為這已經不只是余慈和蓋大先生的交鋒，裡面還摻和進了賊老天。
　　余慈可從來沒想著把蓋大先生斬于劍下，從頭到尾，設計的都是給他製造麻煩，借機脫身的套路，可他不感興趣的事，老天爺卻很想插手進來。
　　這種場面，他也不是第一次遇到。
　　他連感覺帶猜，估摸著天地法則意志，是想用三陽劫一舉滅掉兩個目標，而余慈又成了橋——借助死魔神通打開的縫隙，本是外劫的三陽劫火，卻能直入蓋大先生要害，所以，在沒有造成致命的傷害前，賊老天應該不會將“橋”毀掉，可一旦實現目標，“橋”的存亡也就不在其關心範圍內了。
　　這與當年何其相似，只不過目標從妖樹，換成了蓋大先生，還有湖中那個莫名熟悉的對象。
　　由此他得到一個結論：賊老天倒是挺會懶省事兒，盡做一網打盡的算盤。
　　根據以前的經驗，余慈一時能保無慮，但要想最後脫身，就絕不能陷入天地法則意志的節奏裡，非要奇峰突出，掌握主動不可，而要做到這一點，又必須做到對局勢的全面把握。
　　如此一來，餘慈倒把注意力，放到了湖中另一個目標處，怎麼也要探知那邊的底細吧。
　　他是這麼想的，卻有一群人，早被吊起了胃口。
　　此時，湖中升起的燃燒人影已出到了盡頭，那個黎山門的前長老楊元慶，也在劫火下灰灰。三陽劫依舊發動，火力入湖，湖水鼎沸，水汽彌漫，這其實也是一種消耗，但要消耗掉持續時間最長紀錄超過百日的三陽劫，未免太過理想化。
　　巨量湖水以驚人的速度蒸發，幾乎是轉眼間，就掉下尺餘，似乎是因此而產生了什麼變化，使湖底下的罪魁禍首再也支撐不住，尖嘯聲中，又有人影沖出湖面。
　　此人破水而出，氣勢便與先前不同。?那間，方圓數十裡氣機如焚，湖畔周邊，上百幢房屋齊齊爆燃，轉瞬化為黑灰。那人卻停也不停，朝東方急進，速度驚人。
　　可在一眾“觀眾”眼中，這不是個聰明的做法，對付三陽劫，最重要的還是耐心，要有一個禁受千錘百煉的準備，控制劫火，淬煉肉胎和意志，除此之外，再無良法。
　　像這樣衝動，意圖沖出三陽劫範圍的，反而會激發劫火威能，到最後，往往會耗死在萬里長途之上，少有人能得到好下場的。
　　這人腦子不清楚……
　　“觀眾”們便給此人做了一個斷語。但緊接著，有幾聲短促的驚呼，和長長的吸氣聲，摻在一塊兒，在樓臺中響起來，一陣騷動之後，幾十號人，先後將視線轉移，最後集中到那個僅在主位之下的大人物身上。
　　楊朱面無表情，他也不用表明什麼，具體的情況，在四明宗發過來的情報上早有顯示，便是沒有，以目標平日的名聲，這裡不認識他的，也沒幾個。
　　徹天水鏡之中，那個“腦子不清楚”的傢伙，身形中等，膚色略黑，頷下本有數綹長須，卻已是燒了半截，可他眼眸血紅淩厲，一點兒都不顯狼狽，而周邊數十裡，空氣爆鳴燃燒，像是擁著他的火焰領域，氣勢懾人至極。
　　就是這一位，雖說氣度與往日截然不同，可認出後，便是楊朱，平日裡見了，也要躬身下拜，稱一聲“師叔”，而且不是客套，是正正經經，與宗門法統相關的長輩。
　　終於有人叫破目標身份：“四明宗……韋統印？”
　　楊朱眼角一抽，隨後，樓臺中靜寂若死。
　　四明宗的修行路數，一向是儒玄並重，對心性要求極高，有“移山翁”美譽的韋統印，是那種相當厚重的長者，其人早入長生，雖然一直沒能再進一步，但在北地三湖區域內，聲望還是很高的。
　　別說楊朱，就是在場的其他人，也沒有幾個真正相信，那個氣質儒雅的老人，會是現在這種模樣。
　　但越是這樣，事態就越嚴重。
　　看著那在三陽劫火之下掙扎遠去的人影，一時都沒人說話，可是很多人都想起來，對他們來說，並不怎麼久遠的往事。
　　這時候，楊朱站起身來，在眾人注目下，朝重重簾幕之後一禮，道：“既然出了此事，本人當前去查個明白。其間情勢變化，還請夏夫人，各位道友及時告知。告辭！”
　　他倒也乾脆，再向同坐諸修士團團一揖，直接身化虹光，往東方而去，飛不及數裡，光影扭曲，倏然不見。
　　“都說楊郎君憑藉頓悟虛空神通，一舉破關，成就劫法宗師之位，如今觀來，傳言倒也不虛。”
　　樓臺中，有一人這麼提起，可沒幾個人搭理他，因為很多人都在想：
　　當年太霄墜地，三千星落的下場，難道要落到四明宗頭上？
　　在諸修士眼中，飛起來的韋統印，雖說氣度神態與平日大異，可眸光凝而不散，氣勢灼而不亂，觀其周圍，為了抵禦三陽劫火而自然形成的界域，也是周流有序。
　　像他這種長生真人，又是儒玄正宗，心智之堅韌，非尋常可比，而一旦心智被毀，受到的影響也是全方位的，但到目前為止，諸人都不覺得他的修為有什麼折損之處，顯然神智清楚，絕不是之前分派出來的燃燒人影的路數。
　　這種情況……真的更糟糕啊。
　　很多人都想到了，在四明宗的情報中，身為長老的韋統印，正是負責宗門與北荒交界區域事務，七河尖城也在他治下，黎山門的一舉一動，更都在他控制之中。
　　這兩年，因為城中湖水變化，引來黎水門和盧舟水府數次大規模的搜查，卻都沒能找出問題，偏偏還真出了大問題，此人也實在難脫嫌疑。
　　可要說，韋統印背叛了四明宗，以其既往性情來看，又毫無道理。如此這般，種種矛盾加在一起，以過往經驗，有一個極大的可能：
　　天魔眷屬！
　　只有那栽植魔種，變易人心的天魔手段，才有這等能耐，只是不知，究竟是魔門修士所為，還是域外天魔的手筆。
　　前者雖然嚴重，但大都可視為孤例；後者……其實也是孤例較多，長年登臨域外，誰還沒有個閃失的時候？但曾經受過上清宗滅門之衝擊，北地三湖區域，對此事最是敏感，不免就想多了些。
　　“這韋統印，修煉的是哪路法門？看起來和魔門關涉不多……”
　　前面已經達成了類似的共識，眼下再一說，這裡各位真人修士，也都覺得奇怪了。這裡的矛盾，確實不合常理，而且他們也看出來了，要說湖底下只韋統印一個，似乎也不太對，因為三陽劫的壓力，其實沒有因為此人的離開，而盡數轉移，還是留了相當一部分在湖中，沸騰的湖水，正顯出血一般的顏色。
　　也在此時，楊朱抵達。
　　有人一直默數，從楊朱離開，到他抵達現場，花去正好十息時間。
　　“確實是虛空神通沒錯了，雖然不是自辟虛空，但從此天底下，誰還能限得住他？”
　　不說某些人又羨又妒的態度，天底任何一路跨越虛空的法門，也難以精確定位，楊朱出現的位置是在城西兩百里處，和遠遁的韋統印頗有一段距離，和蓋大先生和余慈的戰場倒還近些。
　　時間緊迫，楊朱只往那邊掃了一眼，再次化虹而走。可在虹光行將消失之前，裡面突地甩出一塊玉玦，直投向界域中去。
　　“觀眾”們看得清楚，那塊玉玦，正是楊朱手中常年把玩的那個。
　　蓋大先生陰塚界域，化出五大鬼王，真論戰力，不比一些小劫法境界的修士遜色，但層次終究不如，楊朱這一手來得突兀，又自帶虛空神通，打他一個冷不防，竟然直接投入界域深處。
　　黑暗中，玉玦便像一顆明珠，照亮方圓丈許，像是夜間飛舞的流螢，飄飄悠悠，卻是似緩實疾，不多時飛出百里距離，直落到衝擊的鬼潮中。
　　這正是氣機交錯最激烈的地方，把一門心思駕馭劫火的餘慈，還有專心應劫的蓋大先生都嚇了一跳，而這時，那團明光中又傳出一道意念：
　　“詩真舊友，還不出來！”
　　雖不是聲音，但無論是蓋大先生還是余慈，都能接收到，只不過前者茫然，而後者在怔愣之後，猛地反應過來。
　　詩真舊友……這不是說他吧？
　　也不用再回應什麼，意念感知總是相互的，那邊已經將他鎖定，奇妙的力量透過來。餘慈本待抗拒，心裡忽又一動，非但不擋，反而將劍意影響的劫火稍做壓制，這樣一來，那股力量才真正得以發揮。
　　下一刻，天旋地轉，等眼前景象定下之後，卻已經是陽光明媚，位於陰塚界域之外，腳下的阿大也適時發出一聲嘶叫。
　　“好啊，好一個鬥轉星移的小神通！”
　　張真人讚歎道：“楊郎君終還不脫愛材之心……”
　　他是比較正統的修士，對一幫人拿年輕人的性命打賭，本就不怎麼能看得過去，加上這句，就是表明態度了。
　　仝續看了伊覺一眼，沒有說話，楊朱出手，就等於是攪了他和伊覺的賭約，但人家主動沾了麻煩，都不在乎，又有張真人適時一句讚語，他還能說什麼？
　　不提這小插曲，楊朱出手相助之後，停也未停，繼續追擊，轉眼已到湖水上空，此時韋統印受到三陽劫火阻礙，倒還沒有走遠，距離約是百五十裡，兩邊距離越發接近了。
　　眼看楊朱要越過湖面，樓臺這邊，徹天水鏡驟然搖動，鏡面之上，血光如海，鋪天蓋地。有一道虹光，破水而出，?那間中分血海，撕裂虛空，觀其軌跡，正將楊朱切過。
　　那速度何其之快，來得又突然，根本不給楊朱躲閃的時間。他反射性地抵擋，周圍虛空有部分扭曲，而內層，氣堅如鋼，如此防禦，已是他短時間內所能做到的最高限度，可那虹光卻是一透而入，隨即貫背而出。
　　大片血液灑下，隨即氣化成霧，彌漫數丈方圓。
　　萬里之外，懸空樓臺之上，眾多真人，齊齊失聲。
　　而此時，湖面已經沸騰翻滾，此時更是鼓起了一個個觸目驚心的巨大漿泡，而湖岸邊的石堤，則是受不住接連不斷的劇烈衝擊，扭曲開縫，最終崩潰，血紅湖水則順勢漫過已被火焰燒過的白地，流入城中。
　　只是這時沒人會關注這個，從他們這邊看，那位楊郎君，根本是被一擊貫穿，難道這位北地三湖風頭最勁的劫法宗師，就這麼隕落？而一擊致命的那虹光，又是……
　　震撼未絕，又一聲低啞的呼嘯，虛空中幾乎定格的被穿刺身影當場崩散，化為虛無，而在數裡外，楊朱臉孔蒼白，從虛空閃出，明如青玉的外袍，右半邊已被鮮血染透，且是覆著一層火焰芒光，只是被他壓制，才沒有盡情燃燒開來。
　　可他終究還活著。
　　“這是怎麼回事……”
　　不等樓臺中的仝續表達出確切的情感，徹天水鏡再一次劇烈抖動，已經扭曲失真的畫面顛三倒四，像是被一隻巨手甩來甩去。就算觀眾們個個眼力高明，也只看到那一片恍如燃燒的血海，以及在血海中掙扎後退，只能偶爾顯現的楊朱身影。
　　在此刻，湖水已不是湖水，而是沸騰的油鍋，而底部還有一頭巨獸，不住地翻攪，隨時都可能破水而出，吞噬掉湖上的所有。
　　血海中，楊朱看似狼狽，其實法度不失。因五感六識略受限制，他表現出謹慎的態度，沒有硬抗，一邊擋下燒灼氣息的傷害，一邊慢慢後退、上升，拉開距離，什麼韋統印、三陽劫，都暫時拋在腦後。
　　幸好，那燃燒血海的爆發力雖強，持續時間並不太長，在退到千尺高空後，那衝擊力也漸漸止歇。
　　但受其影響，周邊湖岸再次崩裂，湖水流瀉速度加快，部分區域已露出滿積淤泥的湖底，而在上面，隱約有些勾畫痕跡，受連續的衝擊，都是七扭八歪。只是樓臺中都是眼利的，像張真人、伊覺等，更是此道行家，見那些痕跡，都是“噫”了一聲。
　　“是借力之法陣。”
　　“也在封鎖壓制著什麼，只不過多處崩壞，難盡全功。”
　　“韋統印借外物修行？這可真不是正常路數。”
　　在觀眾們討論之時，楊朱也在百忙之中，往下瞥了一眼，而下一刻，他錯愕的表情便在徹天水鏡上放大，留給眾修士極其強烈的印象。
　　為此，觀眾們心中，都生出強烈的好奇之心，想知道楊朱究竟看到了什麼。可是，一向順心如意的徹天水鏡，卻是因為前番動盪太過激烈，不像之前那麼敏感，視角轉換停滯在那裡，活生生吊人胃口。
　　像仝續這樣性情較急的，已是如百爪撓心一般，連連拍案。然而，拍案聲才響到第四下，湖水中央卻是?地一聲大震，似乎砸下了一塊巨石，大片水花翻卷上來，旋又飛落，像是在楊朱身畔下了一陣急雨。
　　這時候，徹天水鏡才慢慢恢復常態，視角略一偏轉，便見到一頭逍遙鳥，不知怎的墜入湖中，正在滾沸的湖水中掙扎，力可撼山裂石的巨軀，卻似受到什麼束縛，空自濺起大片水花，卻難以爬升，反而越陷越深。
　　而在“沉陷”過程中，其鋼翎鐵羽，更是覆了一層火焰，湖水澆在上面，非但不能滅火，倒似澆了火油，焰光暴漲，將逍遙鳥的身形吞沒。
　　看著火焰中，逍遙鳥的巨軀以可以目見的速度扭曲、崩解，直至化為黑灰，萬里之外的觀眾們，開始對血海之威有了新的認識。
　　這只逍遙鳥，想必就是受到血海衝擊，迷了方向，才落得如此下場。可要知道，逍遙鳥擁有著不遜色于任何長生真人的肉身強度，各位“觀眾”由此將自己代入，所得結果，著實不怎麼愉快。
　　在現場的楊朱受到的衝擊只有更強，他也呆了一呆，但緊接著，便擺出了一個防禦姿態，他的反應實在及時，因為在他更上面，一個人影不知何時潛入飛落的水霧中，突然殺出，鎖定他的氣機。
　　“韋統印！”
　　懸空樓臺上的聲音傳不到這裡來，可楊朱卻是心如明鏡，猛然轉身。見他回頭，已經形成撲殺之勢的韋統印竟然是一沾即走，虎頭蛇尾，卻留下一聲感歎：
　　“子修啊……你也來了。”
　　子修是楊朱的字，但他沒有即時回應，只是冷眼看著不遠處，韋統印停下的身形，他的這位宗門長輩，眼底血紅，但眸光凝而不散，神智清楚，正如他所見所想的一般。
　　這時他才說話，聲音更像在歎息：“韋師叔，懸崖勒馬，猶未晚也。”
　　韋統印微微一笑，深吸口氣，有瑩瑩之光，泛於體表，其光澤略微泛紅，看起來並無刺眼之處，可內蘊鋒芒，卻讓楊朱眯起了眼睛。
　　劍氣！
　　他又往湖底處掃了一眼，同時耳邊傳入韋統印的聲音：“看，是不是一把好劍？”
　　楊朱面無表情：“師叔向以厚重為本，何需棄而用劍？受邪器所馭，可惜了千載修持。”
　　“我不是最適合的，難道你是？”韋統印依舊微笑，只是語句已現鋒芒。
　　楊朱不答，他面色凝重，擺了一個問手的姿勢，在他的感應中，韋統印發動在即。
　　韋統印確實微微前傾身子，但還在說話：“要說你神姿英發，鋒芒畢露，倒還真挺合適的，你看，這劍見了你，就挺興奮，只不過，掌門都不傳你大威儀玄天正氣，我也沒必要多此一舉……你自去走你的路，豈不甚好？”
　　楊朱保持姿勢不變，口中淡淡道：“妄心如酒，多飲則醉，韋師叔，您老還是多多休憩為善。”
　　說罷，兩人氣機正式碰撞，整片虛空都為之一顫，之間的湖水轟然掀起，形成一幅倒卷而上的瀑布，其色鮮紅，仿佛是鮮血匯流而成，而在不可思議的反衝力量之下，便是隔著徹天水鏡和萬里長途，樓臺這邊都似晃了一晃——真正搖動的是七河尖城，湖水周圍，數十裡方圓的城池廢墟暫態凹陷。
　　行家一伸手，就知有沒有，對撼時的氣機層次瞞不過人，樓臺這裡便是低嘩：“好傢伙，韋統印難道是已經破了劫關，有了宗師成就？”
　　但也有人關心另外的事。
　　“什麼劍，什麼劍哪！”仝續扯開領子，為徹天水鏡至今沒映照見關鍵之物而心焦，當然，誰也不知道他這裡有幾分是真，幾分是假。
　　而此時，徹天水鏡也適時偏移視角，在照顧到湖上兩人對峙情況的同時，也照射湖底。
　　這個時候，湖水要麼翻卷而上，要麼早早流瀉而下，滿是淤泥的湖底徹底暴露在人前，可這時候，誰還會去管那滿是淤泥的鬼地方？
　　在他們眼中，只看在倒流逆沖的瀑布之下，蠕動著一片深紅色的霧霾，極其濃重，幾乎要堆成了實質，出奇地沒有散開，而在深紅的顏色中，又有一道烏黑的煙氣遊走不休，所過之處，紅黑交纏，顏色愈發黯沉。
　　便在這令人眼睛發澀的深重霧氣裡，偶爾閃過如電般的強芒，卻又不是那種樹杈式的形狀，而是平滑順直，有種直透到心底的冷冽鋒銳之感。讓人很自然就接受了韋統印的說法：
　　這確確實實是一把劍。
　　同時，見到這一影像，各人有各人的看法，但有一點是共同的：
　　“被封印了！”
　　強大卻不自然壓縮的力量和周邊隱現的符紋法陣，都證明了這一點，這沒有疑義。相應的，韋統印借此劍力量，突破劫關的行為，就很明顯了。
　　伊覺便諷刺了一聲：“看到寶劍的好處，破關之後，果然捨不得。”
　　說話間，楊朱和韋統印已經戰在一處，一照面，後者就以近戰搏殺的姿態欺近，兩下交錯，兩人身上同時濺血，血化氣霧，飄然灑下，看上去十分慘烈。
　　大部分人都關注戰局，可也有人一直盯著下面的異象，片刻之後，突然就有人叫了一聲：“看那劍！”
　　眾人視線轉移的時候，交戰兩人身上迸發的血霧正落在黑紅霧氣上，似乎就是受到這血霧的催化，深重的紅黑霧氣，陡地由外向內，層層化芒，數息之間，似乎已轉化成一團熾烈的火球，透出的強芒，如精光，如閃電，??竄動交錯，而飽受壓制後，恐怖的反向張力，更是讓人為之變色。
　　任是誰都能看出來，它就要爆發了！
　　而楊朱，就在正上方。
　　因為剛才救助餘慈一事，張真人對楊朱頗有好感，見此長眉一蹙，低聲道：“還不快走！”
　　旁邊的伊覺則已經徹底入戲，重重一拍案幾，就在這邊吼了出來：“錯，擊其中流，封了它！”
　　或許是同樣有“師”之稱號吧，伊覺和楊朱果然還是有些相似之處。便在伊覺大吼的同時，楊朱不退反進，頂著韋統印的瘋狂截擊，往下撲去。其勢頭利若刀鋒。
　　此時，他左手已結出的“固窮印”，此印從“君人固窮，不失節義”引申出來，是穩固心神，鎮壓妖魔的上乘手法。
　　他還嫌不夠，肩上微晃，又有一柄玉尺飛起，其本體扁長，四角圓潤無鋒，然而一經催化，卻有十八節藍光，顏色從後向前，由淺而深，節節推進，到最前端，已是鋒利如劍，直貫而下。
　　這是四明宗一件降魔至寶“至誠戒尺”，十八節藍光，即十八層法力，若遇釋道儒等正宗修行者，光芒黯淡，難有作為，但一遇妖魔，則隨其戾氣深重與否，威力層層加持，到最後真有伏魔神通顯化。
　　此時，尺前藍芒幾如實質，凝化劍形，此為“蕩魔神鋒”，如使用得法，面對妖魔邪物，當真是摧枯拉朽，所向披靡。
　　“楊郎君早有準備……”
　　明眼人看出這點，便替他松一口氣，兩類極有針對性的手段齊出，眼看與那燃燒的火球碰撞在即，楊朱忽地全身微緊，下一刻，上面出奇沒有追擊的韋統印縱聲長嘯，整個人化為一道血紅匹練，竟是後發先至，撞到了黑紅霧氣之上。
　　血色的浪潮轟然鋪開。
　　楊朱臉上微微抽搐，卻是當機立斷，本是要鎮壓妖魔的“固窮印”回撤，直接加持在自己身上。?那間，他面目光澤褪去，略顯枯槁，但雙眸明澈，身外則有一層無形界域鋪開。
　　四明宗以儒為本，不以聲色為能事，但威能卓著，界域覆蓋範圍不大，可所過之處，一應氣機、光影、虛空變化，都是鎖固封絕。這一方小小天地，竟似時空凝滯一般。
　　可是，這依然阻絕不了血色的入侵，或者更準確地說，是擋不住血色之中，那一柄四尺長劍。
　　劍刃切入界域，過處氣焚如火。
　　懸空樓臺中，?當一聲，卻是仝續跳起身來，撞得案幾晃蕩，可這時，沒有人關注他，人們盯緊了徹天水鏡上的畫面，看那四尺青鋒，一個擺蕩，便將楊朱防禦撕裂，人也無奈偏移。
　　劍鋒直上青空，其下血海沸騰。
　　觀眾們眯起眼睛，燃燒血海中飽含著怨戾殺氣，亦是以此為燃料，形成可怖的衝擊，只以目見，便覺得氣芒如針，刺人眼球，使得四尺青鋒亦為之扭曲，看不清實體。
　　同樣的，附在後面的韋統印，身形也是扭曲，甚至虛化，從水鏡上看，這個能夠和楊朱分庭抗禮的高手，就像被高溫焚化，人們只能透過血一般的火光，看那已經不成人形的虛影。
　　他還有命在嗎？
　　單只是屠盡七河尖城百余萬人的怨戾殺氣，狂暴而混亂，任何一個修士，都不能等閒視之，尤其是已然煉化成形，成血海鼎沸之勢，這不只是看著嚇人，而是某種純粹劍意的體現——純粹到只有殺戮，卻絕不可視之為死物。
　　與之相對，不管是要駕馭也好，要對抗也罷，都是意志和肉體的雙重較量，以韋統印目前的狀態，沒有人看好他。
　　事實也正是如此。
　　劍器周邊霧氣未散時，黑紅兩色交錯，但此刻已化為純粹的鮮血顏色，只有中央韋統印的位置，還是一層暗影，而很快，又有漆黑的顏色塗抹上去，將韋統印僅有的一點兒形影遮掩不見。
　　稍後，鋪張的血海之間，妖異的黑光躥動，最初是從韋統印的位置上發出來，不知怎的失了準頭，掃過崩潰的湖岸，所過之處，無聲無息，切割出一道長長裂痕，其間卻是空空如也。
　　有人看清楚了，那不是被強勁的力量擠壓，而是直接氣化，看上去，就像是被黑暗吞噬掉一般。
　　很快，大家都明白，這不是個意外，因為在已經讓過劍器鋒芒的楊朱那邊，額頭莫名出現一塊黑色斑痕。
　　楊朱也有所感應，他愣了愣，而下一刻，額頭血肉飛濺，還帶著刺眼的火光，緊接著是胸口，同樣是陰影顯現，隨後劍氣迸發。
　　攻擊來得詭異，楊朱頭面染血，不停地換位元後退，但身上陰影就像是處處，仿佛被無形鬼物點上了注死的墨汁，相伴的就是一朵朵血花濺起，火光連片，轉眼已是渾身浴血，固窮印加持的界域，竟似沒有任何抵禦之力。
　　可從另一方面講，要不是固窮印，此刻的楊朱，說不定早已經千瘡百孔，死無葬身之地……
　　楊朱身上看似血肉燒蝕，其實傷口卻極是狹長，像一把把利劍劃過，深透骨骼。走形神兼修路子的劫法宗師，其真形法體已到了“不滅”之境，便是被攻破了防禦，尋常外傷，頃刻之間就能癒合，不留痕跡，但若傷口處堆積了敵人特殊的毀傷法力，總要先驅除才成，若是難以做到，情況便會越發糟糕。
　　楊朱現在，明顯就是遇到了這種情況。如此一輪血花綻開，他已經是面目全非，能把一位劫法宗師逼到這地步，此劍的凶戾之氣，著實恐怖。懸空樓臺上，眾修士背上直冒寒氣，這種妖異的殺伐手段，當真是見一回，就永世不忘！
　　這是什麼劍？
　　一時無人回應，倒有人感慨：“一把劍器，已是如此，若真能找到駕馭之人……”
　　所謂的“駕馭之人”，當然不會是韋統印這種已經入魔、為劍所馭的傢伙。但若就著這個思路往下走，人們很自然又想到一點：
　　此劍雖是狂暴，卻有法度，想必不是剛剛出世的新作。能夠駕馭此劍者，當年想必也是大有名頭……不知何時，真界出過這樣一位殺氣橫流的劍仙？
　　以劍推人，再以人推劍，樓臺中，倒有小半人發起了怔，若有所得。
　　此時，四尺青鋒已經飛騰千尺，血海翻騰，為其背景，在血海範圍之內，楊朱整個身子都被陰影籠罩，裡面罡煞、劍氣對沖，以他的身體為戰場，拼死角力。而受到這種待遇的，也不只是楊朱一人而已。
　　剛才隨餘慈跨空而來的逍遙鳥群，被連番衝擊攪得大亂，此時早結不成隊形，又受三陽劫的鉗制，想遁走都難，此時除了餘慈座下那只外，都四面亂飛，之前就有一隻身殞在血海之中。
　　可看起來，它們還沒有吸取教訓，又或是體積實在太大，是個極的好靶子，此時就一個掠過血海上空的倒楣蛋，身上莫名顯現黑斑，隨後氣血迸濺，外沖化為一道血箭，且是透腹貫背，直接將龐大的身軀貫穿。
　　有一輪紫黑光芒從它體內迸發，化為十多道黯沉光柱，掃向四方，轉瞬間，將其打得千瘡百孔，整個身子都小了一圈兒，隨後被陰影吞沒，偶爾顯露，也是燃燒的火光。
　　現在，這一群遷徙的逍遙鳥，已經滅掉了一半，但誰也不關心這人，真正讓各路人馬目不轉睛的，還是那詭異、獨特、令人心悸的衝擊場面。
　　現在很多人都明白過來，楊朱身上的慘烈景象，其實是被壓制和扭曲的結果，不具有典型性，真正的場面，就應該是這樣。也因為如此，終於有人將久遠的知識、記憶與現狀聯繫在一起。
　　樓臺上，張真人緩緩站起身來：“其勢如火而血化熔爐；其意若死而劍下無生。這是原滅劍式！”
　　“原滅？哪個原滅……”
　　極短暫的一個空白過後，抽氣呼氣聲、驚歎聲、拍案聲響成一片，平日裡多少都有些矜持的各路高人，在一連串事態衝擊之後，已經沒了那麼多想法，眼下都是七情上臉，盡情宣洩心中情緒：
　　“是掃滅天、人、修羅道的原滅劍式？”
　　“寂滅原道，注死劍仙！”
　　“這豈不是說……龍戰於野，其血玄黃！那是第一殺劍！”
　　“劍園遺珠，原來落在此處……”
　　一時間整個樓臺都在搖動。在那個只屬於劍修的時代，說到“第一殺劍”，不分人、物的話，或者有“誅神斬魔屠妖無雙”之名的昊典會表示不滿，可要將其範圍限定到劍器上，玄黃殺劍自認第二，也沒那把名劍好意思硬爬到第一上去。
　　這把劍器，煉製的歷史也不算太古老，成於十數劫前，遠比不過成於上古的太初無形劍等。可自從煉成那日起，此劍便痛飲無數強者鮮血，相伴的還有千百倍於其上的無辜生靈，十餘劫積蓄，億萬殺孽纏繞其上，已經到了不可思議的程度，血殺之氣，直貫蒼穹，最瘋狂那幾年，往往是一出鞘，就引得天劫之威，躍躍欲動。
　　歷劫以來，能夠降伏它而不受其害的，也只有一位原道。
　　原道仗此劍，橫行天下，又創出“原滅、原毀、原寂”的原氏絕劍，將死滅之劍意發揮到了極致。像是當前展現的原滅劍式，便是將純粹殺意導入涉及的生靈體內，只要稍有縫隙，便由內而外，形成致命創傷，讓人防不勝防。所成的怨戾死殺之氣，還要為劍式吸收，移轉利用，最終如大潮翻湧，無可抵禦。
　　但問題是，誰都知道，劍仙西征失敗後，已臻劍仙至境，堪與曲無劫齊名的原道，卻是莫名殞落在魔劫之下，誰敢說裡面沒有玄黃殺劍的問題？
　　另外，據說此劍，在原道手中時，已結元靈，但目前這情況，顯然也與傳說不符。
　　一陣混亂之後，樓臺中又迅速安靜下去，各位觀眾你看看我，我看看你，之前的情緒逐漸沉澱，倒是有更多的想法冒上來。
　　他們終究還不在現場，而現場也有眼力、見識不遜於他們的人在。
　　蓋大先生已將界域壓縮到只有裡許方圓，看上去更像是一處景致特殊的園林。不過，這處“園林”，已經被血海中的殺機手段沖刷過一遍，有了不少破損。
　　同是黑暗的表徵，陰塚界域內，是幽碧寒水，森森鬼氣，而那四尺青鋒所成，卻是熾焚如火，所謂的黑暗，是殺氣燃燒到極致，產生的扭曲。
　　此時，他仍坐在王座之上，喃喃道：“原滅劍式……玄黃殺劍。”
　　玄黃殺劍現世，確實是令人震驚，但因為離得近，他比某些憑水鏡影像判斷的人們，發現了更多問題。
　　玄黃殺劍固然是十多劫來，一等一的殺伐劍器，但也不至於強到這種地步——壓制得楊朱抬不起頭來。能做到這點，大約有兩個原因，一是七河尖城百萬生靈的怨戾血氣，如油助燃，二就是韋統印這入魔之人，莫名得了失心瘋，甘做“奉獻”。
　　所以，這一刻，玄黃殺劍爆發力之強，罕有其匹，可若氣脈悠長，防禦穩固，撐過這輪爆發，卻還有機會。目前，楊朱還在抵擋，沒有遠遁，想來也是看出了這一點。
　　同樣“看清楚”的，還有老天爺。
　　蓋大先生抬頭上看，天空的顏色依舊是清明的天藍色，沒有受到下方血海的任何沾染，但在三處位置上，存在著強烈的光線扭曲，有三輪耀眼的光斑，漸漸成形，恍若三日交輝，燦爛萬方。
　　眯眼細觀，三處“日頭”，一處色白，一處色紅，一處色青，而這些“顏色”，似存若無，肉眼其實難以分辨，是要通過獨門的感應之法，才能見到。
　　這正是三陽劫漸趨巔峰的明證。
　　只要三日在天，劫火便不會退去，只會不斷積蓄——火上添火，火上澆油，玄黃殺劍的悍厲，恐怕有它部分功勞，但絕沒有安什麼好心。因為這會使玄黃殺劍消耗更多，躁亂更狠，低潮來得更快。
　　當低潮到來時，恐怕就是毀滅的時間。
　　不過，蓋大先生還沒忘記，老天爺同樣把他掃了進來，某種意義上，他和玄黃殺劍還是同病相憐，要擺脫……就要把那個活著的災劫先處理掉。
　　蓋大先生擺正了自己的位置，視線越過滔滔血海，直指遠方那個不知為何停滯下來的人影。
　　那個楊朱真是多事，一塊玉玦，把餘慈帶到了那個位置，用湖水將兩人隔開，其實，從現在的位置看，也是楊朱本人做了屏障。只不過，楊朱現在已經無法去完成“屏障”的職責。
　　蓋大先生絕不會放過這個機會。
　　他開始移動，略微繞一個弧度，避過血海翻湧的主戰場，那邊，年輕的劍手似乎有所感應，隔著血海，扭轉視線。
　　這個距離上，有戰場隔絕，光線扭曲，誰也看不清對方的表情，可身形的移動卻沒有問題。蓋大先生確認余慈也開始移位，但那方向……
　　直趨血海！
　　余慈踏著阿大的背脊，面無表情。
　　楊朱的人情，他領了，那樣一個虛空移位，幫助他擺脫了陰塚界域的困鎖，如果他要離開，只要掉轉身就可以。
　　可是，玄黃……它在這兒！
　　在四尺青鋒飛騰直上的瞬間，餘慈就認出了這個老朋友——雖然十有八九，對方已經把他徹底忘掉。
　　當年在劍園，玄黃受沉劍窟主人，也就是影鬼的算計，被天魔劫數浸染，道基毀喪，在界河源頭一役後，徹底失了靈明。
　　余慈還記得刑天的說法，那傢伙講，玄黃已經墮落為只懂得殺戮的凶劍妖類，不出世則已，出世必將橫行世間，造下無邊殺孽，直到有一個能完全降伏它的大能出手，為它重塑道基。
　　在此之前，任何想談交情的人，怕都要被這位仁兄一劍灰灰。
　　最理性的方式，當然還是繞開，讓玄黃去碰自己的機緣就好，可是，目前這位楊朱前輩，怎麼也不像是一個“機緣”的樣子，而且……相當危險。
　　阿大的飛行也繞了個弧，從血海衝擊較弱的位置切入。
　　但就是這樣，餘慈也深切感受到了蘊含其中的澎湃劍壓，還有直指人心最虛弱處的凶戾殺意。只這一次衝擊，他這具分身就有些抖顫。
　　果然……強得過頭了！
　　玄黃的殺傷力，在劍園時，餘慈就有極深的體會，固然威猛無儔，但做到現在這種程度，絕非尋常。更別說此時他與天地法則意志隱隱互通，老天爺的“盤算”，隱約也能察覺——這是個針對玄黃的陷阱，老天爺是要畢其功於一役，徹底將這把凶劍毀掉！
　　餘慈心中已有了譜，腳下用力，阿大與他心意相通，翅膀大張，卻不再深入，反向上升，像一隻在血海中擊浪的海燕，順著潮頭，遠離了最危險的衝擊。
　　以玄黃殺劍的燃燒血海，就是修行已得門徑的阿大也很難支撐，沒必要空耗力氣，但這個時候，餘慈卻躍離鳥背，朝著血海中央，直墜下去。
　　這一刻，他能感覺到，蓋大先生，還有楊朱的視線都在他身上轉過，他卻置之不理，已經佈置好的後手，則瞬間顯化。
　　他頭頂嗡地一聲，有數道簡略紋路交錯閃現，像是普通引氣成符的手段，形成一個小巧的符籙。其色澤鮮紅，但在血海爆燃的此刻，也不算顯眼，可在此瞬間，餘慈身外，壓力驟減。
　　耳中充斥著劍鳴聲，那是同源的劍意交錯，生就的反應，餘慈盯著那柄在空中游走的四尺青鋒，喃喃道：
　　“來，老朋友，往這兒來，俺舍了這具分身，陪你玩玩！”
　　喉嚨裡的呢喃未絕，血海之上，鋒刃掉轉，直指他頭顱。
　　此時的玄黃殺劍，飛臨半空，東趨西指，縱橫來去，無有停歇。其劍刃指向，也並沒有什麼定數，偶爾指向餘慈，保持一段時間，餘慈知道是沖他來的，其他人卻只當巧合，還是更多地將注意力放在他“不自量力”的“不告而入”行為上。
　　蓋大先生冰冷的視線，始終在尋找一擊致命的機會，楊朱則眼神淩厲，不像前面幫忙時的熱心，視線裡清晰透出一個資訊：
　　休得自誤！
　　心中叫一聲抱歉，餘慈開始根據玄黃殺劍的反應，調整頭頂上的鮮紅符籙。
　　這枚符籙就是餘慈在劍園時，根據劍仙秘境三層防禦符印，以及玄黃劍意凝成的劍符，共有七大關鍵分形，六十四個竅眼，結構什麼的都不是問題，餘慈早將其磨成了種子真符，運使自如。
　　真正的問題在於，雖然是模擬玄黃劍意，其本質依然是符籙，而餘慈造出的這具投影分身，除了出於特殊考慮而攝入的天龍真形之氣外，盡都與劍道相關，接近純粹，磨煉出的種子真符，都還在本體內，投影分身要借用，就要遙隔千萬裡，向本體求助，按著尋常的途徑，等本體做出回饋，再將符籙投射過來，怕不是猴年馬月了？
　　余慈在上面頗費了點兒心思——在深入體驗過神主法門之後，餘慈早有定論，這種時候，沒有比“信力”更有效的介質了。
　　如果在這兒的是寇楮、李閃、范陵容等眷屬、信眾，只需一個動念，自然就有回饋及時到達，至於現在，作為獨立性很強的分身，和本體的聯繫雖也算是密切，可其間並沒有信力管道的存在，符籙的投放、維持、變化，肯定會出現滯後、遲鈍等問題。
　　不過餘慈既然敢沖下來，就自有其依仗，其源頭，則來自於已經鑽研了一個年頭的碧落通幽十二重天。
　　這部從碧落天闕上擷取下來的入門篇章，共有四個部分的基本要素，即避魔、虛空、神主和種魔。就餘慈的理解，其最本質的功用，就是營造一個根植於魔門法統，卻要避過元始魔主感應的獨立王國。
　　不說它最後的效果如何，為了達到這一目標，這部法門中，確實有一系列相關的法門、技巧。其中很重要的一條，就是通過“自己信奉自己”這種看似荒誕的手段，形成一個自我封閉的體系。
　　無量虛空神主沒有“三方虛空”封絕的“機緣”，但卻通過這種方式，部分達到了這一要求。
　　具體的法理如何，餘慈沒有細究，但怎麼樣去“自信”，餘慈出於好奇，當然，更多還是出於現實的考慮，很是下了一番工夫鑽研。如今就是他驗證的時候了。
　　結果出奇地順利。
　　當“碧落通幽十二重天”的心法啟動時，由分化念頭集合而成的投影分身，便與本體發生了真切的互動感應，其實對於深入體會了神主之道的餘慈來說，這真的不難。
　　有精妙的心法牽引，他要做的，也只是做一個微不足道的心理建設，讓自己的分身“臣服”於自我的核心意識，扯出一道似是而非的信力聯繫。
　　當然，這個聯繫管道，在日後需要用相當的時間鞏固和深化，其中涉及的心法變化，要複雜得多，但就目前來說，已經足夠了。
　　在信力管道搭建成功的瞬間，本體已經收到了他的請求，已經磨煉成種子真符的玄黃劍符，投影過來，形成了那枚鮮紅的符籙，懸在分身頭頂。
　　之所以是這種模式，卻是餘慈注意到，他與三陽劫火“關係”複雜，將玄黃劍意引進來，說不好會出什麼狀況，乾脆放在身外，雖是模擬劍意，本質還是符籙，自然有符籙的一切特性，用以輔助，並不怎麼礙眼——自然，對玄黃除外。
　　對同源而出的劍意符籙，玄黃殺劍便是只餘本能，也生出感應。相應的，餘慈既然引來了玄黃殺劍的“注意”，也就受到了衝擊，這時正是玄黃殺劍威能全開的時候，便是楊朱都不敢直面鋒芒，他不免也要吃點兒苦頭。
　　在鋒刃掉轉的?那，他分身的呼吸為之一窒，由三方元氣凝化的肌體，如波浪般抖動，多處開裂，硬是被澎湃的劍壓沖回近百丈，還好，在劍符的護持下，玄黃殺劍倒沒有將凶戾的殺意傾注，那令人望而變色的陰影，並沒有覆在他身上。
　　目前的狼狽倒又驗證了餘慈一個判斷，就算有所仗恃，在全無意識的玄黃殺劍威能之下，硬頂上去，也討不了好，那麼……
　　他的視線轉向玄黃殺劍之後，那一個越發稀淡的黑影。
　　餘慈不認識那人，之前倒是聽楊朱叫了一聲“韋師叔”，貌似還是四明宗一個頗有地位的前輩，那就是二代弟子了。餘慈不關心這人為何會落到這步田地，看他想駕馭玄黃殺劍，卻反被劍器控制的慘狀，他已經有了一個設想。
　　他開始有意識地對符籙進行控制，調整其氣機感應的強度，相應的，玄黃殺劍的鋒刃則搖擺不定，其狂暴的本能，很自然地將這同源的氣機忽略掉。
　　餘慈在血海中沉浮幾次，倒是把兩邊的距離又拉開了一些，這期間，他閉住呼吸，調勻氣機流轉，同時還劍入鞘，甚至把太初無形劍都收了回來，避免與玄黃殺劍形成不必要的對抗。
　　他的準備也只到此為止，因為這一刻，一直綴在玄黃凶劍之後的“韋師叔”，終於抵擋不住劍仙級別的恐怖損耗，在嘶啞的吼聲中，最後一點兒形影，也被熾燃的血海焚化。在徹底吞噬了其生機之後，玄黃殺劍的威能，立時攀上了巔峰。
　　而巔峰之後，毫無疑問必是一路下行……
　　楊朱、蓋大先生都捕捉到了這個微妙的節點，也自發調整氣機，準備應對接下來的變化。
　　也在此時，餘慈頂門之上，鮮紅符籙微微漲開一圈兒，甚至鏘然鳴響，其外爍的劍意，已經開動到了所能控制的極限。這下子，別說玄黃殺劍，就是楊朱和蓋大先生，都覺出幾分異樣，視線二度投注過來。
　　但比他們的視線更直接的，則是玄黃殺劍的衝擊！
　　四尺青鋒憑空化虹，或者更像是一道電光，直奔那個方向而去。
　　當血紅的光芒向這裡傾泄而至的時候，餘慈在心中最後一遍溫習劍法訣要，他畢竟不是純粹的劍修，尤其是進入還丹境界後，用符的機會總比用劍多出不少，一些劍修的常備技巧，他很少用到，還要臨陣磨槍才行。
　　但話又說回來，對眼下可謂是“劍氣沖霄”的分身來說，只要不超過現有的層次，一些技巧，只在心頭流轉一遍，就如練習千百次一般，熟極而流，全無滯礙。
　　比如，劍遁！
　　玄黃殺劍距他已不足一裡，吞吐的劍芒，可以催化前方的一切，而餘慈的身形也在虛化，仿佛下一刻就要燃燒起來。
　　可沒等真正“燃燒”，四尺青鋒貫胸而入！
　　當然，這絕不是真正的“貫胸”，在楊朱和蓋大先生的注目之下，在玄黃殺劍穿透的瞬間，餘慈化為了一團近乎同色的血霧，直視忽視了咆哮而過的劍風，以不可思議的粘著力，飛落那燃燒的劍芒之中。
　　玄黃殺劍之外，倏地綻開一個閃滅不定的光圈，將肆意噴灑的血殺之氣阻了一阻，雖然轉瞬之後，就有九成以上的力量衝破了光圈，在虛空中繼續那狂暴的舞蹈，可終究有一部分，受到控制，具備了些許法度。
　　玄黃殺劍的劍嘯聲，有了細微的變化，而其前進的軌跡，也偏移了微小的角度。
　　角度雖然小，但在動轍數裡的高速移動中，在一貫狂暴的“行為”之後，突然來了這樣一個可稱為詭異的變化，瞞得過普通人，卻瞞不過這片天域，兩位步入長生的大高手。
　　無論是楊朱，還是蓋大先生，在他們眼中，之前的衝擊，將玄黃殺劍的兇悍發揮得淋漓盡致，可在餘慈血霧附著之後，極致微小的變化，則帶著專屬於人的靈性。
　　一位劫法宗師，一個長生真人，都是戒心大起，擺出防禦姿態，可就在他們的注目之下，玄黃殺劍就此化為一道天外虹影，從那個方向突出去，再不回頭。在七河尖城肆虐的燃燒血海，則掀起巨浪，如影隨形，呼嘯而走，所過之處，滿目瘡痍。
　　但沒多久，這血海巨浪就拍天而起，跟隨著高躍雲霄的劍虹，倒似一團火燒雲，往東而去。
　　楊朱愕然。
　　在他身後十余裡外，蓋大先生則是抬頭，看向天空。正是他所感應的那樣，青、紅、白三輪日影，已然化實，分佈在真正的驕陽周圍，天空中四日並行，恍如上古神話重現。
　　也在此時，蓋大先生心神激顫，王座上的陽神鬼軀，忽有火光冒出。他悶哼一聲，卻沒有抵擋，直到鬼軀額頭位置，顯出一圈日紋印記。
　　“三陽魂印。”
　　這是三陽劫真正可怕之處，三陽之劫，如日之經天，普照萬物，想要避過，幾無可能，尤其是三陽魂印一下，便證明天地法則意志已將目標鎖定，無論那人如何逃遁，三陽之劫都是如影隨形，便是在一地停留的時間長了、照的太陽多了，都能可引來劫火燒身。
　　蓋大先生本不至於被此印困擾，卻是因為餘慈死魔神通，被老天爺揪住了破綻，這才遭難。且有一點可以肯定，他逃不過去，玄黃殺劍，還有餘慈，也定然逃不掉這三陽魂印的困鎖。
　　不管他們逃到哪兒去！
　　懸空樓臺上，仝續站起來之後，就再沒坐下。只是死盯著水鏡，不曾須臾眨眼，當他看到水鏡上那道遠去的虹光，忽然就開口道：“我記得有一件事，哎呀，火燒眉毛，要先走一步。”
　　說著，他便學楊朱，直接躍出窗外。
　　剛剛看你興致勃勃打賭的時候，可沒一點兒眉毛著火的模樣。
　　眾修士的腹誹，也沒有阻擋仝續離開，但看著這人飛騰而去，一群人你看我，我看你，心頭卻是陸續被靈光照亮。
　　有一就有二，當下便又有人叫嚷道：“我也有件事情……”
　　“咳，身體有恙，先行告辭。”
　　“走也走也。”
　　不管是有理由的、沒理由的，樓臺中人，頃刻去了大半，一時間，人聲鼎沸的樓臺上，只剩下三五個人，對此，倒沒有誰感到驚訝，就是作為主家的夏夫人，也是如此。
　　她請來的這些人物，不管是長生真人也好，步虛高手也罷，大半都是北地三湖區域名頭響亮之輩，很自然的，也就在洗玉盟的各門各派中，佔有非常重要的位置。這些人中，能駕馭玄黃殺劍的，可說是一個人也無，但若能抓住玄黃殺劍從巔峰滑落的機會，借助宗門力量，周密佈局，以禁錮封印為目的，還是可以考慮的。
　　至於到手之後如何處理……
　　偌大的論劍軒擺在那兒，當世第一等的門閥大宗，還怕淘換不出好東西嗎？
　　別說他們，就是夏夫人，心中已有了成算。唯一不同的是，她不會和論劍軒做買賣，巫門和劍宗，從來都是死對頭，就算是數萬年過去，滄海桑田，也不會有什麼改變。
　　重重簾幕之後，夏夫人放出了一連串指令，而這一切，又是與她的溫文笑語同步進行：“游春賞景，有此變化，也算多一番趣味。張真人、伊師，趙掌門……請！”
　　向仍在座的五人依次喚名敬酒，語氣沒有任何變化，這種不動聲色的沉穩氣度，也是洗玉盟對夏夫人形成高度評價的原由之一。
　　在座人中，趙掌門之流，在這一場遊春宴中，只屬湊數一類，對玄黃殺劍再怎麼眼紅，也沒有資格湊熱鬧。剩下兩位長生真人，張法常是外來者，也是得道全真，對外物不甚看重，伊覺則向來是孤家寡人，且性情古怪，也對玄黃殺劍沒興趣。
　　不過另一方面，伊覺對那位顛倒乾坤的年輕劍手，也是愛才之心愈重，見餘慈真敢馭劍而走，又贊又惱，情緒上來，便是重重放下酒杯，嚷道：
　　“能夠駕馭玄黃殺劍，就算是僅有一息，這劍道造詣，也絕不比論劍軒的那些所謂劍道天才遜色……可恨他膽大包天，不知死活，這等兇器，也是區區小輩，所能沾染的？”
　　或許也是起了談興，一直穩居簾後的夏夫人，竟也罕有地評價道：“這一位離塵棄徒，若是放在各宗四代弟子之間，已經是出類拔萃，便是在步虛層次裡，也是最出色的那一批。二十年不鳴，一鳴驚人，伊師動了愛才之心，倒也理所應當。”
　　伊常就哈哈大笑：“動了愛才之心的，是夫人才對。”
　　夏夫人用沉默來應對，而這絕不是否認的意思。可以想見，在接下來這段時日，她的態度會以最快的速度轟傳四方，就算樓臺中僅存的這幾位，沒有一個是多嘴之人，也不會有什麼改變。
　　北地三湖誰人不知，夏夫人最喜延攬各方名家，所謂“門下三千客”，絕非是一個虛指，而是確有這個數目，且是醫星蔔相，無所不包，相較於論劍軒的“聚仙橋”，或許失於蕪雜，但多年以來，飛魂城在東海之畔，根基愈發穩固，各類產業日益興旺，多有賴於此。
　　張法常則是慨歎一聲“二十年不鳴，一鳴驚人”，算是給這番談話做了結語。
　　不過，不管是張法常，還是伊覺，也包括夏夫人在內，所有人都小覷了他們口中的年輕劍手、劍道天才，所造成的影響。
　　一位頗有名氣的散修，在他手書的一本劄記中，記錄了那段時間，北地三湖某地的混亂場面：
　　“……至三月，氣清景明，吾與友人游于中湖，忽見雲氣自西而來，其色如血，橫斥千里，莫視其極。湖水映赤如汙，是時也，湖上遊人厥逆者數百……及於岸邊，又見湖畔寺廟宮觀數十，皆有煙氣嫋然入雲，道唱天音，不絕於耳。路人多有避入其中者，然人潮堵塞，觀門傾倒，十又三家。餘入三清觀，有路人言：東山亂雲宗，設陣以阻雲路，山門破碎，死者不可勝數。
　　“約一刻許，血雲偏下東南，方見天光，又見日影流波，一化為四，光色不同，妖異之相，為平生未見者也。時人謂之‘三陽劫’，蓋所謂‘青白紅’者，天怒也……”
　　此人所記，算是一個極典型的場面，尤其是“亂雲宗設陣以阻雲路”之語，更是令洗玉盟上下，都為之凜然的惡劣先例。
　　亂雲宗算是洗玉盟內，一個中型門派，實力不俗，其獲得消息之後，對玄黃殺劍有所願想，也不奇怪。可之前又有誰想到，玄黃殺劍招惹了三陽魂印烙下，只有稍有停留，劫火便至。亂雲宗這一攔，便攔出了滔天大禍。
　　所謂“中湖”，便是北地三湖中的五鏈湖，其居於洗玉湖、玉帶湖之中，故而得名。玄黃殺劍行至此處，便是進入了洗玉盟的腹心之地。
　　四日並行，三陽劫火，方圓千里範圍之內，受到影響的何止百萬？
　　三陽劫火起於微末之間，積蓄於無形，對尋常人來說，短時間的傷害，只是內火燒心，回頭病一場，最多損些修為就是了，可對那些正清心寡欲，閉關修煉的修士們而言，就是真正倒了大黴。
　　沒有人能在劫數到來時潛心修行，無孔不入的三陽劫火，就像是最污穢的渣子，便是極其微量，也足以將他們辛苦維持的心境狀態毀於一旦，更能引發內魔，燒毀道基。
　　據統計，那一刻鐘的時間裡，因此事而走火入魔、內火焚身的修士超過百人，其中更有一位在附近潛修的真人修士，那位還算走運，留得命在，可在此飛來劫數之間死去的，足有八人之多。
　　“三陽魂印”之事，終於為人所知，也給許多人下了套子。
　　攔，還是不攔？
　　許多人糾結，也有許多人從來都沒有動搖過，但不可否認的是，在這段日子裡，餘慈這個名字，隨著拍天血潮飄搖萬里，又伴著三陽劫火焚卷天下，以至於無人不知，無人不曉。
　　一時間，便是在北地三湖打魚種地的凡俗，也知道有一個飛劍東來的凶人，駕起血雲，所過之處，四日並行，邪火燒身，不免大為戒懼，多地都有騷動出現。
　　相較於底層失之簡略的認知，在北地修士之中，余慈的名聲卻有兩極分化的趨勢，就常理而言，對這個招災引禍的傢伙，大部分人不會給出什麼好評價。可是當夏夫人的點評一出，招攬之意顯現，北地三湖的風頭，忽為之一變。
　　一方面是因為夏夫人身份特殊，又向以眼光犀利著稱，頗是主導著一部分言論走向，另一方面，卻是不知何處起的一番流言，說是那余慈以步虛修為，強行駕馭玄黃殺劍，不是出於私欲，而是不忍生靈塗炭，捨身馭劍，以避免更慘重的損失。
　　這一說法最有效的佐證便是，自玄黃殺劍屠滅七河尖城之後，一路東來，除了像亂雲宗那般受到阻攔的情況外，都是高來高去，偶爾有些倒楣蛋受血殺之氣衝擊，也沒聽說誰喪了性命。
　　但這種說法很快受到各方駁斥，尤其是一些“當事人”便分析那日形勢，提出若不是餘慈半途插手，楊朱等人說不定已將此劍封禁……如此這般。
　　可緊接著這個說法，不知是誰，忽又拋出一個驚天消息，直指二十年前，劍園一役。
　　此役造成劍園崩毀，直接導致此界一個延續數劫的盛事終結，此後二十年來，大批劍園出土的精品流入修行界，離塵宗等相關方，由此受益，但造成這一切的根源，一直牢牢把持在離塵宗，或者還有與之親善的幾個宗門手中，少有外傳。
　　而這回，從玄黃殺劍之事延伸出去，消息指明，那一役，餘慈以離塵宗外室弟子的身份參與，正是在那場驚人變故中，存活到最後的幾人之一。
　　據傳，他那時便與玄黃殺劍有過接觸，共禦外侮——所謂外侮，血獄鬼府的大梵妖王陛下，自然是逃不過去的。
　　雖說事態細節方面有些模糊，但越是這樣，越有快速傳播的價值。這消息沒有明確的傾向性，卻是將兩條線索串在一起，背景豐富，事態複雜，有更多的想像空間，一旦流播開來，兩邊本站定立場的修士便各有分化，但彼此之間，衝突愈發激烈。
　　一方順勢咬定餘慈大奸大惡，早與玄黃殺劍勾結，七河尖城血案便是他的謀劃；另一方則說他義氣深重，視玄黃劍靈為友，又不忍生靈遭劫，力保兩全。
　　兩方口水橫飛，一時間北地三湖各處茶樓酒館，各宗論道臺上，都免不了被洗上幾遍。
　　而在此期間，離塵宗離得遠，沒有發話也就罷了，像清虛道德宗、四明宗這些大宗門，卻也都沒有明確的態度，保持沉默，頗是微妙。
　　相對於立場不定、吵鬧不休的北地修士，余慈的想法反而更簡單些。
　　一具分身罷了，若真能保得兩全，捨棄掉又如何？
　　更何況，其他一些雜事，都有幽蕊代為處理，便是名聲之類，都給硬扳回來許多，他又有何牽掛？
　　所以，他一門心思，都放在如何控制玄黃殺劍上，憑藉著玄黃劍符的那一點兒控制力，再參考幽蕊利用巫法神通送來的較為安全的路線，一路艱難東進。
　　這段時日下來，他真的不好過，劍遁速度雖快，充其量與逍遙鳥仿佛，尤其穿梭虛空的神通，是沒有的，一日飛遁，不過十萬里出頭，路線又受限制，導致他前有堵截，後有追兵。
　　其中，蓋大先生根據死魔神通的氣機聯繫，一直追擊在後，雖說同受三陽劫火的苦楚，卻不給他任何喘息之機。
　　更艱難的是，長期與玄黃殺劍相接，三方元氣所聚的形體被血殺之氣浸染，又受三陽劫火焚燒，多有變異，換了別人，早就氣脈扭曲，走火入魔，他也是憑著對這具軀殼結構入微入化的把握，勉力維持。
　　只有念頭聚合的分身，在天龍真形之氣的護持下，暫時還未受沾染。
　　但那也快了……如果不做出改變的話。
　　第三十五日上頭，在雲氣飛卷的高空，餘慈遇到了強勁季風所帶來的溫濕水氣，他甚至嗅到了微微的海腥味兒，這代表，他已經逐漸接近了東海。
　　可這時，面對與小五約定的“大半月”的期限，他已經失約了。與之同時，小五也是如此。
　　在確認這邊脫不開身後，他讓幽蕊聯繫小五幾次，並僥倖成功了兩回，那邊都說被人追得很緊，又說“快到了快到了”，可鬼厭分身冒著被論劍軒圍剿的風險，在約定的吳鉤城外海轉了幾圈兒，並無所得，也沒發現有大戰的跡象。
　　最後一次成功聯繫，是在十日之前，此後，似乎是那邊受到了強勁干擾，幽蕊的巫法神通，再也無法鎖定小五的氣機。而北地三湖嚴峻的形勢，也嚴重影響了幽蕊的精力——無論是規劃路線還是製造輿論，都讓她疲於奔命，一刻都不得閒。
　　而且，錯誤也難以避免……雜念到此為止。
　　餘慈澄靜心神，頭上鮮紅的符籙以難以目見的幅度，進行細微調整，幫助他更有效地與玄黃殺劍溝通，維持那一點兒駕馭的力量，與身後鋪天蓋地的血潮一起，略微偏移角度，但仍一路向東。
　　他現在要面臨一個關口。
　　就算幾個大宗門不開口、不動員，夏夫人主政的飛魂城，甚至拿出了招攬的架勢，可一個月的時間，也足夠北地三湖龐大的修士群體，集結出可觀的力量，布下天羅地網。
　　幽蕊在這個區域的情報網還很初級，等到發覺不對頭的時候，已經遲了。
　　對方通過一連串的圍堵作勢，已經將餘慈飛遁的路線固定在某個區間，也在區間設下重兵，要將玄黃殺劍一舉成擒。
　　至於余慈，自然就會以“魔頭”的身份，被斬殺在此。
　　絕大部分人是這麼想的。


第022章 擎山跨海 劍破絕關
　　當西方天際，紅雲潮湧而來的時候，江上雁就在最靠前的那一列。
　　他這一列，有七名步虛修士，鬆鬆散散站了一條向內凹的陣線，均勻分佈在百里區域內，隨便挑出一個來，都是名震一方的高手，但在這個隊伍裡，也算不得多麼出奇，因為在他們後面，還有至少十名以上的同級修士，各自站位，如臨大敵。
　　玄黃殺劍一路東來，都是高入九霄，在碧落天域穿行，只有步虛修士可以接戰，無形中限制了應對的人數。
　　在北地三湖，想拿出幾十上百個步虛修士，不算特別困難，可絕大部分戰力，都是在洗玉盟的強勁控制之下，如今，清虛道德宗這樣的大宗門，態度一個比一個保守，相應的，其控制的修士，大都閉門不出，正因為如此，像江上雁這種修為達標，略諳陣法的外來修士，才有了機會，受雇傭參與到這場截擊中來。
　　至於效果如何，江上雁著實不知。或許，後方的顧執會更清楚一些？
　　江上雁往後掃了一眼，那七寶雲蓋正在湛藍天空之上，若隱若現。雲蓋之下，除了主持此役的三位長生真人之外，就是顧執了。
　　能以區區還丹修為，在長生真人之間爭得一席地，由不得江上雁不佩服。
　　便在江上雁回眸時，雲蓋下方，顧執觀遠方血潮將近，笑吟吟打開摺扇，讓那一幅栩栩如生的美人行樂圖展現在三位長生真人眼前，受摺扇揮動的影響，他身前青銅小鼎上所插的三炷香，煙氣流動，散出雲蓋之外，其內蘊的細碎煙塵，便在高空罡風漩流作用下，遍佈百里方圓。
　　旁邊三位長生真人對這一手出神入化的使藥用香之術，都很是滿意，這也正是顧執的價值所在了。
　　顧執這個“年輕人”，雖是限於還丹修為，壽元將盡，但對草藥可謂專精，且見識廣博，談吐不凡，此時正可大用。
　　馬明初也不吝嗇贊許：“死魂香藥性果然不錯。我觀陣中生機，確實壓下許多。此番若能得手，小友當是頭功。”
　　“馬真人過譽了，晚輩實不敢當。”
　　顧執本用摺扇給自己扇風，吹起兩鬢數根銀絲，這幾年，他漸漸已經難以維持長青之貌，但瀟灑依舊。聞言收了扇子，虛虛一揖：“死魂香效用畢竟有限，調配也是不易，數量上不去，還多虧了這陣勢，才能均勻發散，結成煙障。在下不過恰好得了這一個配方，實無顏奪萬象先生之功。”
　　他所說的“萬象先生”，乃是北地三湖的陣法大家，諸萬象。此時正坐在顧執身邊，聞言細長的眼睛略睜一條縫，明如電光，又自閉瞌，略有自矜之意。
　　諸萬象心氣甚高，能請他來，也是很費了一番工夫。馬明初一直擔心顧執行事輕浮，說不定哪句會衝撞了他，但見兩人相處還算融洽，也就放下心思。可下一刻，他就嚴正臉色，因為，玄黃殺劍已經來了。
　　遠方湛藍天空，正劃開刺眼傷痕，隨即便被血色污染，那血色濃重至極，碧落天域的強勁風災、極光元磁，都無法吹散。
　　幾位長生真人目光犀利，見到血潮聲勢，面色都很是凝重。
　　他們雖是從各個管道中，得知一些有關玄黃殺劍的消息，但正面相對，畢竟是第一次，極有可能也是唯一一次。
　　劍遁之速，天下少有能與之匹敵者，這就使得攔截之人，一旦失敗，就很難再趕上去，他們三位真人齊出，實力已經足堪自傲，可若被突破，就算後續仍有大能坐鎮，層層關卡密佈，專為應對特殊局面而設，未必不可收拾，卻也難免受人嗤笑。
　　馬明初振衣而起，他方臉長髯，大紅道袍之上，片片焰光如鱗，華光四射，令人難以直視，威儀甚重。顧執則很不好受，被真人威壓碾過，呼吸都停止了。
　　馬明初也顧不得，叫一聲“諸兄”，諸萬象細目睜開，也不說話，從袖中取出一面小旗，當空一揮，便有青光灑落。這是陣勢運轉之中樞，由他操控，便生出奇門變化。
　　在高空中，以有限的步虛修士結下陣勢，也不是那麼容易的，再怎樣的手段，受到人數的限制，都很麻煩，也只有他這樣的步入長生的陣法大家，才有機會，至不濟也能以本身修為支撐。
　　遠方劍虹飛來，後面就是席捲天際的血潮，江上雁當頭那條陣線，沒有硬撐，而是向後退去，並開始交換位置，由此帶動陣勢變化。沒給他們太多時間，燦爛的劍虹切過，鮮紅的血潮滾滾向前，那跳躍的血光，分明就在燃燒，江上雁等人根本沒有躲避，也容不得他們躲避。
　　死魂香發揮了作用，眾人的生機已被煙氣遮蔽，一時半會兒，都沖刷不開。
　　玄黃殺劍最可怖的就是血殺之氣，而絕滅劍式，便是將血殺之氣精粹運化，形成全然死滅的如焚之力，以生死相對的“吸引力”，形成專門針對生靈的攻伐。
　　用上死魂香，正是針對此事，再避過劍器正鋒，不與之相抗，以目前玄黃殺劍的力量，並不足以對他們造成傷害。
　　這個計算和判斷，顯然沒有問題。劍風利如刀割，最多只是傷點兒外皮；血潮澎湃，卻不過震盪肺腑，這些個步虛修士，雖是一個個都很不舒坦，卻也足以將陣勢維持下去，而這個就足夠了。
　　盯著劍虹飛掠的軌跡，諸萬象默默計算，在撲天血潮完全將鬆散的陣勢吞沒，甚至已經沖到雲蓋之下時，他猛地從席上站起，三角小旗勁揮，同時厲喝道：
　　“現在！”
　　馬明初身上的道袍真的燃燒起來，映得臉龐發赤，他也大喝：“宋兄！”
　　雲蓋之下，一直沒有開口的那一位，當即一聲長笑，頂門黃光沖起，當空捲動，竟是凝化為一座巴掌大小的山峰，上面塊石壘壘，紋理精緻細膩，細看去，又有層層寶光交疊，非是凡物。
　　果不其然，這小巧的“山峰”一出雲蓋，迎風便長，頃刻之間，便高逾百丈，占地差不多有七八裡方圓，哪還是個精緻的玩物，簡直就是移山飛嶽的大神通！
　　山峰一旦顯化，億萬鈞巨力轟然壓下，血潮也為之劇烈震盪，而這一擊除了勢大力沉，還相當精准，其山勢重壓，正好將飛遁的劍虹，死死壓在山底，就算是天空中盡是血潮、山峰撞擊的轟鳴，三位長生真人也聽到了那一聲略顯尖銳的金石交鳴之音。
　　“好！”
　　馬明初贊聲起時，身軀已飛縱而下，直落在有撐天之勢的巨峰之頂，來自“子午磁峰”的絕大吸力，使他朱霞道袍上的火焰，都要倒卷，他卻不驚反喜，自袖中取出早已備好的雷擊木劍，披散了頭髮，持劍祈天，道一聲“道祖庇佑”，便在峰頂步罡踏鬥，遊走不停。
　　隨他足移劍指，子午磁峰所蓄積的恐怖元磁重壓，不再是天然法度，而是重新組構，在鎮壓玄黃殺劍的同時，還與相距千里的地層深處，遙空對接，牽引出大地無窮無盡的地心元磁之力，再貫通周圍早就佈置完備的法陣、符陣，在他的感應中，那些本來沉寂的位置，一個個亮起。
　　這裡面，有不遠處諸萬象的操控，也有早早安排在附近的修士發動，而之前在高空擺開陣勢的那些步虛修士，則是受到陣勢和磁力的雙重牽引，不由自主被吸附到磁山之上，落在特定的位置，繼續輸出元氣，經過陣勢運化調整，更激發了子午磁峰的偉力。
　　上下力道貫穿，整個山峰便在震耳欲聾的轟鳴聲裡，向地面急墜。
　　磁山之下，血潮如浪般波湧，其中更有劍吟之聲，鳴嘯不休，卻完全無法阻擋磁山的急墜之勢。
　　諸萬象向來心氣兒極高，但這時候，也要贊一聲“谷梁老祖神算”！
　　他專精陣法，馬明初符咒雙通，還有那一位宋公遠，更是谷梁老祖座下高徒，“子午磁峰”為老祖親賜。
　　之所以由他們三人同出，還帶上一個顧執，便是設計好了套路，以最穩妥的辦法，強行降低玄黃殺劍的高度，使下方費力佈設的山川陣勢，能夠發揮最大的效用。
　　這是既定的計畫，以谷梁老祖的聲威，三個長生真人也不敢輕易變更，且沒有必要。
　　豈不見那一路飛遁，無人能擋的玄黃殺劍，就這樣被鎖拿鎮壓——就算只是暫時的，可只要再持續一時片刻，接了“地氣”，就算是神仙，也難脫逃。
　　而在此之前，還有一些事情要做：首先，要將那個能夠馭劍的小輩擊殺！
　　一向精於謀算的谷梁老祖，常掛在嘴邊的一句話便是：
　　只要是人，就是最大的變數！
　　對此論調，諸萬象也深以為然。他扭頭送過眼色，宋公遠心領神會，手上印訣再變，有一道昏黃劍光，自袖中飛出，轉眼飛臨磁山之上，融入壘壘山石之中。
　　這一柄“玄璃”劍，專門配合子午磁峰而制，暗蘊磁光神雷，借磁力加速，在磁山之中的速度，可以達到此界飛遁極速的七倍，再發射出去，就算速度衰減極快，但一定距離之內，就算目標擋住，也承受不起那種衝擊。
　　上一劫，曾經被此法淩空打爆的兩位長生真人，可為前車之鑒。
　　也就是一眨眼的功夫，山峰底部，有血光迸射。
　　宋公遠微微點頭，確認已經擊中了目標。強勁的衝擊、短促而鏗鏘的金鐵交鳴聲，還有磁光神雷的低鳴，都證明沒有出現被卸力的現象，就常理而言，就算有玄黃殺劍抵消一部分衝擊，那餘勁也不是一個步虛修士能夠承受的。
　　可緊接著，他就皺起眉頭，因為發現出，雖然也有血肉離散的血光，可劍氣虹光更是煥彩奪目，隱有法度。
　　宋公遠看得清楚，一部分衝擊力便通過這種方式宣洩出去，毫無疑問，這要將衝擊力納入體內之後，才好發作，涉及到修士氣血流動、劍意運化的精妙處，若那餘慈不死，這一手可稱為藝高人膽大，也可謂之狠絕——對自己。
　　與諸萬象對視一眼，後者會意，陣旗揮動，借十多個步虛修士之力，加持在子午磁山，底下馬明初，也得到消息，雷擊木劍重擊在磁山頂部，早已鋪設的符紋，從撞擊處亮起，四面擴散，速度越來越快，轉眼已佈滿了磁山的上半部。
　　這是地祇馘魔大獄神符，一旦佈滿，天上地下的陣勢就會完全對接，不留半點兒破綻，更以符法刺激，生就磁光殺場，在場中，一切存在都要扭曲，生靈進入其中，就是真形法體，呆得久了，也要給碾成碎末。至於神意感應，想要透過“場”的圍鎖，更是非地仙一級莫辦。
　　谷梁老祖便是要以子午磁山為基礎，期以十年，徹底封禁、乃至降伏玄黃殺劍，只這一點，就比那些要拿著寶劍和論劍軒做交易的人們高出個檔次。
　　當然，擺出這麼大的陣勢，就算一時得手，也不要指望貪婪者會老實旁觀，這就需要一整套計畫和體系支援，谷梁老祖為此投注的心血，就是對一位劫法宗師來說，也是了不得的消耗。
　　作為關鍵環節之一，宋公遠等人絕不容有失，此時他們的感應也開始受限，子午磁山下的情況，未免模糊，宋公遠便忍著心痛，又取出一柄“玄璃”劍來，準備加一層保險。
　　便在此刻，迸射出去的血光，忽有一道偏移了方向，恍如一次甩擊，在虛空中劃出弧形軌跡，就像是妖魔的血舌，詭異彈繞，在“上唇”處舔了一舔。
　　所謂“上唇”，自然就是子午磁山的下部，而在那邊，正有一位步虛修士。
　　作為組成陣勢的重要一員，任何一名修士所處的位置，都是經過千挑萬選，也有著周全穩固的防護。其實此人的位置距離“血舌”還有一段距離，可實體未至而殺意先至，觸動了此人身外的防禦法陣，其犀利之勢，不可阻擋，山體上似是炸開了朵朵煙花，多層防護幾乎是在瞬間崩解。
　　那修士臉色驟變，剛擺出個防禦的姿勢，額頭正中，卻有陰影覆蓋，下一刻，火光血箭從裡面炸開，燃燒的血殺之氣，直接把修士的半成陽神抹殺，血色的火焰覆蓋了大半個頭顱，並迅速擴散。
　　那修士頃刻間就沒了性命，身軀卻受磁山的壓制，吸附在上面，任由血焰蔓延全身，轉眼就不成人形。
　　距離那倒楣鬼最近的，恰是江上雁，這位長青門首席客卿倒抽一口涼氣，本能想避一避，卻受陣勢所限，移不出數尺之地。
　　而在高空雲蓋之下，諸萬象正跟隨磁山下移，見狀低罵一聲，手中陣旗再次飛舞，磁山上的步虛修士，有幾個改變了位置，在最短的時間內，調整了陣勢，適應了少一人的情況，總算沒有一下毀了名聲。
　　可他也著實心氣兒不順，喝了一聲：“不是說封了生機，便不懼絕滅劍式了？”
　　他話裡有小半是針對的顧執，正縮在自家位子上的那位，苦笑一聲，強自支撐著真人威壓，沒有辯解。
　　宋公遠倒是搖搖頭，手中的玄璃劍，按下不發，沉聲回應：“這一擊是主動操馭的手段，非是先天生死感應的層面，只不過是用上了絕滅劍式的法門吧。”
　　諸萬象哼了一聲，不再和顧執過不去，做出新判斷：“餘慈還在……而且抓著了降伏玄黃殺劍的竅門？”
　　宋公遠沒再回應，此時，以馬明初拄地的雷擊木劍為中心，地祇馘魔大獄神符已經滲透到了子午磁山最下端，天地虛空中，嗡嗡之聲大起，那是天上地下的兩截陣勢隔空呼應。
　　億萬條氣機探引出去，在兩邊實體接觸前，已經對接在一起，縱然磁山尚未落地，這套陣勢，卻已經成形。
　　玄黃殺劍帶起的血潮，雖是聲勢如海如潮，但子午磁山就像是聳立在海中的高山，任它風吹浪打，卻自巍然不動，山體隆隆垂降，速度反倒又快了一層。
　　便在此時，磁山底部，又有幾道血光翻卷，可此時諸萬象吸取了教訓，沒有再讓餘慈得手。“血舌”甩擊幾遍，便像是困倦了的章魚，收回觸手，縮了回去，或是受此影響，一時間連洶湧的血海，似乎都有些褪色。
　　“也不過是垂死掙扎。”諸萬象做出評斷，緊接著抬頭看天。天上日影略有模糊，只是一會兒的功夫，溫度便似是上升了些，三陽劫正在這片天地間逐步成形。
　　這也是個麻煩事，但在谷梁老祖的計畫中，有專門的人員處理，不需要他們分心。
　　等他再低頭的時候，卻愕然發現，血海非但褪色，更是“退潮”了。其侵佔虛空的區域，只一息左右的時間，便收縮了一半以上，而且沒有任何停止的跡象。
　　沒等這邊想出個所以然，萬里長空為之一清，擾人耳目的血海便似從哪個缺口中漏了個乾淨。過於鮮豔的顏色洗淨，那澄明的天空，倒讓眾修士有些不適應了。
　　恍惚之際，一直專注於佈設符咒的馬明初，忽然示警：
　　“他在山下祭煉……天罡地煞煉法，六重天！”
　　“啊？”
　　除了對符法特別敏感的馬明初，誰能把思路從血海全無滯礙地轉移到天罡地煞祭煉之術上去？便是前者，出於感應和經驗，發出警訊，卻也不免困惑：
　　死到臨頭，臨時抱佛腳，頂個什麼用？
　　也就是一怔的空當，祭煉六重天圓滿時，獨特的氣機共鳴之聲透了過來，伴之同起的，則是一聲暗啞的摩擦之音。
　　如匣封口，如劍入鞘。
　　天地四方，陡然靜下了去。
　　高空天域不可能真正安靜，但聲光色調的強烈對比，就是給人這種感覺。
　　餘慈出了什麼妖蛾子？
　　眾人第一念頭即是如此。而眼前，玄黃殺劍的力量，就在那瞬間消失了，子午磁山繼續下墜，沒有了血海托舉，速度快了何止一倍。
　　宋公遠發出尖嘯，以師門秘術發出警訊，眼下看似往最好的局面上去，可情形如此古怪，為安全計，肯定要有所防備。
　　顧執突然開口：“或是被收伏了吧。”
　　諸萬象冷瞥他一眼，卻沒有回應。若按著近些日子的傳言，那個餘慈早在劍園時，就曾執玄黃殺劍禦敵，也不是不可能。
　　但諸萬象認為，這事兒壓不住秤砣，谷梁老祖的意志和手段，也不會因此而受到影響。
　　宋公遠示警之後，受磁山陣勢的影響，卻是感應不到玄黃殺劍了，便揚聲叫道：“明初老弟，在還是不在？”
　　此時最敏銳的，就是穩立於磁山上，操控磁山符法的馬明初。他也給出了肯定的回答：“還在！”
　　諸萬象和宋公遠對視一眼，都點點頭，宋公遠喝一聲：“明初老弟為我掌眼！”
　　他終於放出玄璃劍，通過馬明初，加以定位，只一?那，又是一聲尖銳的震鳴，但這次，明顯不比上回乾脆，刺耳的摩擦之音，還有偏移的衝擊波，讓磁山都有些震動，顯然是被消卸了不少力道。
　　不管宋公遠那邊戰果如何，諸萬象心神安定，默默計數，此時，距離地面已不足五十裡，可以看到大地模糊的影子，在斑駁的色彩中，則有一個不斷漲大的光環，招人眼球。
　　那是作為輔助的兩儀圈，是谷梁老祖一位朋友的本命法寶，單是請那一位出山，其代價便是不菲。
　　當子午磁山和兩儀圈成功對接之後，諸萬象的任務，便算是完成了，馬明初和宋公遠還要為谷梁老祖賣命，而他則可以拿著豐厚的報酬，甩手走人。當然，如果他想，完全可以繼續做下去……
　　這時，他數到了七，陣旗再揮，磁山上的各位步虛修士重新換位，恰與地下預設的陣勢，以及兩儀圈相應，子午磁山竟然是縮小了一圈兒，墜速更快了數成。
　　饒是如此，照這麼個體積、速度砸下去，方圓千里，都要被衝擊波夷為平地。
　　可最終的結果，卻是無聲無息。
　　子午磁山直接納入光圈之中，光圈在擴大，山體則再次縮小，兩邊甚至沒有任何接觸，只見到一圈瑰麗的光環，自下而上，轉眼漫過山頂，然後又倒了回去，同時也開始回縮。
　　便在這一過程中，子午磁山的墜落速度驟減，就像被人小心翼翼舉著，然後慢慢放落。這時候，虛空中才響起顫鳴聲，磁山上的步虛修士，還有馬明初都紛紛飛起。
　　在他們腳下，子午磁山終於接觸地面，地面土石受到無形的磁力作用，圍繞磁山，層層壘起，不一會兒的功夫，就形成一座龐大的山丘，但很快又壓平、凹陷。
　　那一座縮了兩三圈，但仍有數百尺高的山峰，就這麼陷進了地表之下，且肯定仍在持續下沉。
　　“一舉建功，精彩，精彩！”
　　顧執倒持摺扇，鼓掌讚歎，旋又一歎：“如今玄黃殺劍被鎮壓，在下雖蒙老祖和幾位真人厚賜，但在此間，已沒了用處，三陽劫火也是燒人……若諸位真人沒什麼吩咐，晚輩這就要告辭了。”
　　馬明初等人哪還有閑和他客套，況且他流露出退意，也算是比較知趣，故而當即便允了。
　　顧執也乾脆，叫上不遠處的江上雁，兩人劃空而走，卻是往內陸方向去。諸萬象看他們的背影，遲疑一下，但最終還是留下了。
　　此時，天空中日影漸分，青、白、紅三日分化，與真正的太陽一起，並行在天空中。
　　不管是誰，站在這個區域內，都覺得心口隱隱發熱。宋公遠暫時還顧不上這個，見不遠處有預先安排的人在，便喚人過來打聽：“如何？”
　　“已沉入地下三十裡。”
　　“三十裡？”宋公遠看向諸萬象，要聽他的意見。這位陣法大家沒有離開，很多事情都省了心力。
　　諸萬象倒是很享受這種地位，細眼習慣性地眯起，略一計算，便道：“現在這情況，大約要到地下百五十裡的位置，才能暫時隔絕三陽劫火。那時候，全面開啟陣勢算是正好。”
　　“好，我們也下去。”
　　宋公遠對玄黃殺劍的沉寂還有些擔心，可決斷下得極快。畢竟餘慈再怎麼能出妖蛾子，也只是區區一人，而他們這邊，卻是規模超過百人，長生真人便占了一成的強勢團體，更有師尊谷梁老祖坐鎮，計畫周密齊備，若那餘慈知道輕重，也還罷了，若是頑固不化，化為齏粉，便是唯一的下場。
　　當然，他也不忘下一個命令：“打開水鏡，我要看山下的情況。”
　　看那餘慈，究竟使出了什麼手段！
　　餘慈還能用什麼手段，只是一個“堅決”罷了。
　　駕馭玄黃殺劍，絕不能用他最擅長的半山蜃樓等劍意，只能跟著玄黃的節奏走，真是十分彆扭。可要真是悟透了，也不是什麼過不去的關隘。
　　他既然已經做出了捨棄一具分身的決斷，就不會首鼠兩端，要舍就捨得乾乾淨淨，不搞什麼妥協。
　　此時，除了被天龍真形之氣護著的分化念頭之外，他從主體上分離出來的劍意，被玄黃劍意吞沒；那具三方元氣塑造的分身，被血殺之氣浸染、扭曲和異化。
　　這是一個被迫的過程，但某種意義上說，也是故意縱容的結果。
　　有玄黃劍符為基礎，他有了和玄黃殺劍溝通的管道，而且還在不斷地修正，以提高效率。
　　玄黃殺劍的劍意，沒有什麼霧化、虹化之分，有的只是純粹之殺意。這樣反而更好把握：用什麼樣筆觸，去描繪，餘慈這裡的投影分身不用去想，自有主體調整，他要做的，只是適應這種改變，然後利用它。
　　也就是說，已經嚴重異變的分身肉軀，僅是一個“工具”而已。
　　這倒讓余慈思路大開，因為，他想到了辛乙辛天君——那個以陽神成道，卻給自己生生造出一具血肉之軀的大宗師。
　　辛乙的“肉身”，乃是真形法體的級別，眼下餘慈做不到，但以煉器、祭煉的思路，照葫蘆畫瓢，絕無問題。
　　放縱玄黃殺劍，以血殺之氣異化分身肉軀，這可謂之“煉器”；在此基礎上，拿出當年精研玉神洞靈篆印時，學出的本事，自然就是祭煉。
　　他實實在在地將自家分身肉軀，煉成了一件專門與玄黃殺劍配合的法器。
　　然後就是等待，等一個更好的機會。
　　所以，此時呈現在水鏡上的，就是一個木然如死屍般的餘慈，抱著玄黃殺劍，平躺在子午磁山之下。
　　看到山下情形，宋公遠這邊，都是愕然。但沒有一個敢掉以輕心，嚴控陣勢運轉，繼續將余慈連人帶劍壓入地下。
　　水鏡也不能支撐太久，往那邊照得時間了，受磁光殺場的影響，水鏡上佈滿了七彩光線，扭曲畫面，讓人看得眼暈。
　　宋公遠揮手讓水鏡散去，皺眉細思，一時不得計，忽聽有人朗聲說話：“五弟立得大功，師尊必定歡喜。”
　　宋公遠聞聲也是一喜：“原來是大師兄到了。”
　　谷梁老祖曆世兩劫，共收有弟子二十余人，其中大都未得長生，可以不論，還有兩位，雖成長生真人，卻隕落在劫數之下，如今在世者，不過三人而已。除了宋公遠外，還有此時前來的大師兄俞南，另外就是關門弟子邵長平。
　　谷梁老祖在北方勢力雖是不小，卻並未開宗立派，但“一門五長生”的調教手段，也足以為世人所驚佩，也有好事者，私下裡將他與太玄魔母並列，稱為“南母北祖”的。
　　當然，谷梁老祖絕沒有承認過這種稱號。
　　作為首徒，俞南跟隨谷梁老祖已有一劫之久，雖是因為某種原因，一直沒有進入劫法層次，但在長生真人中，絕對是第一等的強者，尤其是他的大還心鏡神通，可以洞徹此界九成九的幻術，更能探究他人道基根本，有的放矢，因人制宜，同級對戰，可說是占盡了便宜。
　　數息過後，俞南飄然而至，身外一層薄光，分土裂石，雖在地層之中，卻如履平地。
　　此人面目倒也尋常，只是一對眼睛神采煥然，與他對視，便覺得心裡活潑潑的，就像是清晨吸一口最純淨的空氣，清靈奮發，神思靈動，無形之中，已受神通所攝，諸般隱秘，都翻上來，偏又甘之如飴，卻之不能。
　　就算宋公遠這樣，與他相處久的，都不敢對視太久，低了頭，向俞南行禮。
　　俞南到了近前，先與馬明初、諸萬象等人見禮，視線又往周邊陣勢上掃了一圈，“五弟你這邊的進度，可是出人意料，比師尊估計的，早了足有一刻鐘。”
　　宋公遠赧然道：“慚愧，實是出了些變故。”
　　說著，便將前面一連串事項道來，俞南聽後，沉思不語，宋公遠也就住口等待。
　　谷梁老祖近一劫來，大部分時間，都為進入地仙境界而冥思神游，閉關修煉，平日裡都由俞南主持師門事務。俞南為人低調，素來不與人爭利，卻因神通之故，不怒而威，宋公遠對這位大師兄，還是非常尊敬的。
　　馬明初和諸萬象對視一眼，後者不必說，前者雖是一向與谷梁老祖走得很近，以子侄見稱，可畢竟隔過一層，故而也都當起了閉口葫蘆。
　　一時間，除了磁山沉降時低沉的轟鳴聲，還有陣勢氣機變化的滋滋怪音，地層中便再無其他聲息。
　　俞南這一番沉默當真很久，諸萬象估計著子午磁山已經沉入地底將近百里，才聽到他說話，開口就是一聲雷：
　　“此人真身不在此間。”
　　“什麼？”
　　宋公遠勃然色變，俞南的大還心鏡神通，他是絕對信任的，已經大致成形的磁光殺場，也不會造成什麼困擾。既然如此，鎮壓在子午磁山下的那具軀殼，真不是餘慈本人？
　　怪不得看起來像死屍一般……
　　俞南此話一出，馬、諸二人的臉色也不好看，馬明初關係近一些，便低聲問了句：“大兄，何以見得？”
　　雖是刻意找了個親近的稱呼，但話中置疑的意思還要多一點兒。
　　俞南自然能聽得出來，他為人疏淡平和，也不在乎什麼人情道往，只是就事論事：“磁山之下，非是血肉之軀。倒似由特殊元氣虛實轉化，聚合而成，又受血殺之氣扭曲……若是人體，早已湮滅不存。”
　　一席話言之鑿鑿，說得眾人面面相覷，心裡面已信了七八成，只是有一個關節，始終想不通透：
　　“這是假的，真身何在？”
　　若說那餘慈能夠在陣勢合圍之後，還能金蟬脫殼，逃之夭夭，豈不是三記清脆響亮的耳光，扇在他們臉上？只想想被一個步虛修士玩弄于股掌之上，從頭到尾，懵然不知，他們便是邪火燒心。
　　尤其是馬明初，想到之前還感應到對方六重天祭煉，從那時算起，差不多可以認定餘慈是從那之後才遁走，若真如此……那又是什麼神通？
　　“倒也未必如此。”
　　俞南的大還心鏡神通，觀事鞭辟入裡，最善追根溯源，又道：“雖非真身，倒也不是空殼，此中有一道天龍真形之氣，陽剛熾烈，其中還護著什麼，一時倒看不真切。但明初老弟所言六重天祭煉之事，我已見得，確然無誤，如此……”
　　他話沒說完，話意已經十分明顯。
　　宋公遠等人都是見識頗豐之輩，聞言就有些了悟：“莫不是陽神藏於其中？”
　　“那這具軀殼就是傀儡。”
　　“元氣聚形，不知是哪門哪家的手筆？”
　　“他分明是一個劍修，怎麼走出這條路來？”
　　俞南聽幾人在旁邊談論，初時不說話，但見眾人有離題的傾向時，方開了口：“陣勢既成，按原先謀劃行事便可，以我為主，以堂堂之勢壓去，足矣。”
　　宋公遠等都是凜然從命，馬明初還加上一句：“大兄說得是。”
　　殊不知俞南也在心中加了一句：“便是不足，也不會後悔。”
　　那一番話之後，俞南就不再開口，不久便自行離去。宋公遠等人都知道，谷梁老祖的計畫一環扣一環，作為老祖首徒，俞南任務頗重，從西面趕來的幾個扎手人物，都要由他處理，自不好挽留。
　　知道餘慈軀殼中的異處，雖說“以我為主”，但也不能大咧咧地不做準備，等俞南離開，他們又聚在一起商量出幾個應變方案，這才散開，按照原先的計畫，在幾個關鍵位置護持。
　　不一刻，陣勢全面啟動的時間，悄然來臨。
　　九地之下，如潮之音轟隆碾至，那是谷梁老祖以通天手段收束控制的地心元磁，做出的總爆發。
　　方圓三十裡範圍，約有兩裡厚度的偌大土層，向下陷去。這是谷梁老祖所布陣勢的核心，裡面包括子午磁山、兩儀圈這兩件寶物，還有最關鍵的符法、陣盤等。
　　由於早有安排，下陷到中途，由於地心元磁和陣勢的雙重作用，這塊土層，已經與周邊土石交融不分，又像是大地化為了海水，其位移而形成的空洞，自有周圍大量土石推堵淹下，填補空缺，從地面上看，倒也不甚明顯。
　　宋公遠等人小心翼翼地護衛著，卻不得不離土層遠一些，否則已完全成形的磁光殺場，說不準什麼時候便能將他們吸進去，碾個稀巴爛。
　　他們還是如此，處在磁光殺場之中的玄黃殺劍，還有那個餘慈的假身軀殼，受到的壓力怕要強出千百倍。
　　有人就懷疑，這種環境下，就是千鍛寒鐵也能給化成鐵水，玄黃殺劍當真能承受得住？
　　事實是，玄黃殺劍承受住了。此劍不愧是十餘劫來，最能競爭“第一殺劍”寶座的絕頂劍器，磁光殺場的力量，沒能動搖它的結構，最多是起到了禁錮的作用。
　　相比之下，餘慈的分身軀殼，就沒那麼好運了。
　　磁光殺場內恐怖的扭曲力量，還有相應的陰雷磁火，在殺場成形的瞬間，就密集轟炸，把那身軀打得血肉橫飛，幾輪下來，已經徹底沒了人形，最終在扭曲的磁力作用下，崩散為一團灰暗的霧氣，圍繞在玄黃殺劍周邊，與放射的血殺之氣融在一起，勉力保全。
　　若就常理來說，餘慈距離形神俱滅，也就是一線之隔，除了那些練就不死不滅奇功的強者，沒有人能在這種局面下逃得性命。可餘慈還活著，其主體固然遠在億萬裡之外，不受任何影響，便是心念分身，也在天龍真形之氣的包裹下，深藏在灰暗霧氣之中，靜寂如死，但生機不散。
　　強絕的磁力，奔湧的陰雷，還有陣勢特意燒煉出的磁火，此來彼去，但在玄黃殺劍處消耗了些，在三方元氣形成的灰暗霧氣中又消耗了一部分，真正衝擊天龍真形之氣的，暫時已不足以擊穿其防禦。
　　此時此刻，分化念頭沒有形成任何思緒，它的作用，僅僅是一個貫穿本體和分身軀殼的仲介，軀殼形成的灰暗霧氣中，那一枚玄黃劍符，正不停變化。
　　原本的七大分形，已經多了兩個，但六十四個竅眼，卻少了近三分之一，只餘下四十四個，血紅的符籙，此時的外形，就像是一個狹長的扁豆，上面開了幾十個通透的孔洞。
　　無論是分身軀殼所化的霧氣，還是玄黃殺劍放射出的血殺之氣，都漸漸習慣了，在符籙週邊環繞，時不時穿行於孔洞之間，每一次的“穿行”，都讓改進後的玄黃劍符微微閃爍，氣機變化形成的細微聲響，就像是夏蟬的清鳴，連成一片。
　　便在響聲中，其結構也在持續不斷地微調，速度不快，但從未被任何外力打斷。
　　對餘慈來說，這是一個奇妙但熟悉的狀態。
　　他的本來意識，其實正漫步星軌，遨遊太虛，體悟上清傳承之奧妙；分化出的念頭，分做兩股，一股操控遠在東海上的鬼厭，另一股，本來是主持當前這具分身的，卻因為過於純粹的劍意心念，與眼下的情況“格格不入”，在天龍真形之氣的護持下，陷入了休眠。
　　真正主導玄黃劍符變化的，與其說是分化念頭引來的本來意識，還不如說是他常年修行鑽研的本能。
　　最初，這一本能只不過是簡單的複刻，就像是《上清聚玄星樞秘授符經》、“諸天飛星”中的各類符籙，還有玄黃劍符，都是本來就有的，受分化念頭或者是那幾個信眾的刺激，便有一給一，有二給二。
　　但這些年來，餘慈在三方虛空的禁錮中，始終沒有放棄修煉，沒有放棄鑽研，多年的掙扎，便是粗糙的本能，也給磨出了靈動的鋒芒。
　　這一點靈性和意念，便在本來意識遠走太虛之時，撐起了主體的思維流動，它或許在各個角度，都比餘慈的本來意識遜色許多，但比分化出的念頭更高出一個層次，而且，有著無可比擬的專注、細緻和耐心。
　　前後三次分化出念頭，它功不可沒。
　　而從餘慈借來玄黃劍符，控制玄黃殺劍的那刻起，一方面是餘慈有意識地引導，另一方面也有血殺之氣對符籙的刺激和共鳴，經過三十多天的適應，使得雙方的契合度越來越高。
　　改變就這麼一點一滴地堆積，不算快，但也從未停滯。
　　至於接下來，敵人會給他多少時間，夠不夠形成一個決定性的質變，並不在餘慈的考慮範圍內。
　　因為那一道在冥寂空無的三方虛空中，磨煉出的靈性和意念，不會浪費任何精力，到沒有意義的方向上去。
　　目前，它只有三個方面的問題：
　　玄黃殺劍的純粹劍意如何以符籙形式解讀、描述；
　　三方元氣的軀殼，在玄黃殺劍的影響和變異下，性質究竟怎樣；
　　要怎麼調整祭煉的方式，使之即使是在崩散如霧的軀殼上，也能發揮妙用。
　　隨著對前兩個問題認識的不斷加深，記憶深處，一個似曾相識的面目浮出來。他叫什麼來著？許……三爺？
　　余慈一時沒想起那人的名字，可是記憶中那一套可行性極高，且受到辛天君讚賞，更由自己驗證過的理論，卻是鋪展開來，並全無滯礙地運用到當前的霧化軀殼之上。
　　時間繼續流逝，土層不知被拉入了幾千里的地底深處，這個位置，不但地心元磁的力量強到無以復加，還包括強大壓力下噴湧流動的岩漿、可以滅殺億萬生靈的地肺毒氣，種種一切，共同構成了惡劣到極致的環境。
　　這是不遜於九天外域的絕地，某種意義上，甚至要更恐怖，至少沒有哪個步虛修士，敢闖到這裡來，真有哪個傻大膽到此，等待他的，就是灰飛煙滅的結局。
　　而如今，這塊致命的區域，卻有一人迎出來，遠遠就笑道：“五師兄、明初師兄，萬象先生，長平這廂有禮了。”
　　作為谷梁老祖的關門弟子，邵長平也是人中之傑，步入真人境界未久，一身銳氣尚在，然而氣度儒雅，儀采照人，往前一站，長身玉立，風標不凡，直讓人眼前發亮，只覺得有勃勃生機，生髮出來。
　　邵長平打過招呼，又笑道：“三位哥哥旗開得勝，賺了好些時間，我等在此間，倒有些手忙腳亂了。多虧徐師兄、駱師姐他們幫忙，總算沒給大家拖後腿。”
　　說著，為初來此地的馬明初、諸萬象介紹陣法佈置情況。他文質彬彬，言語間卻是字句通俗，流利圓通，給人以親切之感。
　　諸萬象便不由感歎，谷梁老祖的三個徒弟，俞南訥言敏思，宋公遠端厚穩重，邵長平則是儒雅靈秀，氣質各異，法門神通也各不相同，卻都是長生中人，只這一條，谷梁老祖便不愧是能夠和太玄魔母並稱的“良師”。
　　數息之後，龐大的土層終於停止了漫長的位移，在滋滋的聲響中，從大地中脫離，卻是移入周圍地層中，一個早早開闢好的深邃坑穴裡去。根據邵長平介紹，坑穴徑長四十裡，別說在光線微弱的地底，就是在地表，不拔升到一定高度，也是一眼望不到頭。
　　諸萬象等人也不知它有多深，只見到坑沿往下約百尺，便是熾熱的領域，暗紅的岩漿在裡面咕嘟作響，像是煮沸的血漿，如此規模，可稱為岩漿湖了，這也就是周邊的光源所在。
　　分離出來的土層一送進去，便掀起一波岩漿大浪，火紅的漿液濺落四壁，哧哧作響，現出一片火光。
　　坑穴裡岩漿，深度肯定超過兩裡，分離的土層被完全淹沒，子午磁山、兩儀圈還有周邊的陣勢，遇到銷鐵熔金的炙熱岩漿，氣機愈發活躍，而岩漿湖中，肯定也有相應的陣勢，嗡嗡聲中，兩邊氣機迅速構合如一。
　　邵長平說話間，也沒有忘記他最重要的任務，一直等時機到來。見此長籲口氣，取出一件東西，照半空一扔，便有五色霞光，如幢如傘，面積不斷擴大，不久便當空罩下，卻是蓋在了坑穴之上。
　　“轟”地一聲響，彩光現出形體，乃是一個爐鼎蓋子，龐大到不可思議，竟然真的將坑穴蓋得嚴嚴實實。
　　鼎蓋似由青銅鑄就，樣式簡單古樸，只中央一個如亭似塔的鼎鈕，裡面足以坐上三五十號人，說著很大，但在徑長四十裡的鼎蓋整體之前，仍算小巧。
　　兩側各立一個提手，其上一為饕餮紋飾，二為狻猊之形，都是簡單勾勒，雖只是輪廓略現，但高峻偉岸，卻有蒼茫古意，撲面而來。其中還有巨量符紋，貼合鼎蓋材質紋理，以這鼎鈕、提手為中心，分佈四方。
　　如此，鼎蓋一旦罩下，四十裡的岩漿坑穴，就成了巨大的丹爐。諸萬象等人都嘖嘖稱奇，對谷梁老祖的佈置，更多幾分信心。
　　按照計畫，眾修士要在這裡耗掉不少時間，邵子平接下來就是幫忙安頓，還給諸萬象等人介紹已在這裡坐鎮的兩位真人修士。
　　等一切妥當，宋公遠終於能找個機會，和邵子平私下裡說話。說起來，他對谷梁老祖深有信心，可這截留玄黃殺劍之事，從發端到執行，不過月餘，匆忙佈局，實不是老祖一貫的作風，而餘慈的詭異表現，也著實讓他有些擔憂。
　　“子平你常在老祖左右，這一件事，究竟如何，你要給我交個底！”
　　邵子平微微一怔，他這位師兄，對師尊的忠誠毋庸置疑，便是心中不明朗，執行師命，也不打半點兒折扣。但既然將疑慮說出了口，便證明確實有些壓力了。這不是什麼過分的謹小慎微，而是有著長生真人的特殊感應。
　　他暗記在心，隨即也透露出一些資訊：“師兄若說準備倉促，可也不對！這諸般事項，哪一件不是七八年前就開始準備。像那兩儀圈……平治娘娘難道是好相與的麼？”
　　最後一句，他聲音壓得特別低，附近的真人修士中，有一位駱玉娘，乃是他所言“平治娘娘”的徒兒，背後語人師尊，終究不太好。
　　宋公遠卻不關心這個，他驚道：“早有準備？這……”
　　他立刻住口不言，心中已知，此事非比等閒。事到如今，他也不問了，他的性格就是如此，一些秘事，老祖告訴他，就聽著，不告訴他，裝糊塗就可以了。正是這種性情，使他不比大師兄見事通透，不比小師弟靈動機敏，卻依然能夠獲得老祖看重，他自然是有這份自知之明的。
　　宋公遠安下心來，等待谷梁老祖等人回返，這一等就是五天。
　　千里地層之上，整整五天的積累，三陽劫已經厚積到了讓人無法直視的地步，四日並行，三陽劫火，肆虐天地，使得水枯地焦，生靈塗炭。由於這一片地域是特意找出的人煙稀少之地，人的傷亡倒不大，只是苦了飛禽走獸，五日來遷徙不絕，還是大批大批地死去。
　　如此劫火，終究無法徹底穿透千里地層，只是明擺著告訴人們，玄黃殺劍在此！
　　可問題是，已經沒有人敢明目張膽地過來。
　　因為就在地表，陰山派的蓋勳蓋大先生，在兩日前追索而至，與谷梁老祖首徒俞南一語不合，大打出手。那一場大戰可謂旗鼓相當，但後續卻是出乎人們的意料。
　　俞南苦戰不下，竟是惹出了後面谷梁老祖。
　　這位大劫法宗師“不顧身份”，悍然出手，雖說蓋大先生在此界長生真人中，可說是第一流的強者，但和谷梁老祖相比，還是差了快要兩個檔次，縱然有萬世塚護持，卻也彌補不了這天塹一般的差距，終於慘敗。
　　谷梁老祖卻沒有強取他的性命，而是以絕大神通，配合早已經布好的陣勢，將其束縛在這片區域，萬世塚固然是萬鬼橫行，在三陽劫火的燒噬下，也只能艱難渡日，一著不慎，就可能化為飛灰。
　　雖然蓋大先生未死，可這一手，比殺了他也不遜色到哪裡去，誰也沒有料到谷梁老祖竟然會如此辣手，一時間，追在後面的“有心人”們，都暫停了追擊的腳步，也繞開三陽劫的範圍，在週邊盤旋。
　　地表的變故，影響不到地下。千里地層深處，傳說中九泉之下，也不過如此。
　　暗無天日，難知光陰，總算在此的人物都是修為不俗，沒事的時候，打坐修行就是，只要能忽略掉坑穴之中，時不時響起的轟鳴便成。
　　便在第五日上頭，邵長平腳步匆匆，只在坑穴邊緣稍頓，便踏上了那巨大到不可思議的鼎蓋。青銅的材質，本來就很能導熱，更不必說，下方不到百尺，就是熔漿之湖，一踏上去，腳下便哧地一聲，熱力與護體罡氣有所衝突。
　　又聽一聲鈴響，側前方湧過來一團火煙，裡面竟有一頭雄健的狻猊神獸，鬃須蓬張，如一輪吞吐的焰光，口鼻間冒出的，都是繚繞不散的火煙，火紅的眼珠盯著他，似乎隨時可能撲殺而至。
　　邵長平並不理睬，師門心法自有規避之術，果然，看他走過，那頭狻猊並不如何在意，他得以展開縮地神術，到鼎蓋中央，那似亭似塔的建築之下。
　　所謂“似亭”，是說建築最下方，六根銅柱撐開一片通透空間，形制如亭；說它“似塔”，則是在“亭”上，又有七層建築，飛簷圓轉，與佛塔相類。如此結構，其實違逆了壘築之道，但給人的感覺，卻是堅固厚重。
　　便在最下方的“亭”中，谷梁老祖瞑目端坐，其容色如鐵，棱角分明，自頭面而下，都似有一層金屬光澤，氣息全無，便如一座栩栩如生的塑像。
　　邵長平也是剛剛知道老祖駕臨的消息，只來得及給宋公遠傳訊，便匆匆趕來，見到老祖在前，也不管鼎蓋火燙，下跪拜禮。只隔了數息，宋公遠也已趕至，亦如他一般。
　　谷梁老祖卻沒有理會，仍然瞑目不語，如此過了十數息，忽聽得環佩清鳴，鼎蓋之上，又有一人飄然而至，也不客氣，直接就進了亭子，與谷梁老祖隔一鐵桌，自顧自落座。
　　此時，谷梁老祖唇齒翕動，道了一聲：“你們見過平治元君。”
　　宋、邵二人忙又行禮，倒是免了再跪一次。他們也知道老祖性情，隨後便起立。
　　谷梁老祖倒也沒有什麼安排，只道：“按著既定的走便是。”
　　兩人應諾，宋公遠倒是抽機會說了一句：“萬象先生、徐世兄、明初兄弟等想來拜見。”
　　“讓他們稍待片刻。”
　　宋公遠應了，與邵長平一起退下。兩人都是深知老祖對面那位性情的，見禮前後，都沒有抬頭，走的時候也刻意避開視線。
　　當然，這一切對谷梁老祖來說，沒有什麼意義。
　　等兩個得意弟子遠去，他下垂的眼簾睜開，眼珠略微移動，看向一側的故友。
　　那可說是一位絕色美人兒，但對他而言，容貌並沒什麼意義，讓人印象深刻的是，這位“平治元君”，華服美飾，攜玉佩冠，通體上下，寶光繚繞，直能晃閃人的眼睛。
　　氣度倒甚為端莊，端莊到板滯僵硬的程度，就像是泥胎木偶一般。端坐在亭中金屬圓凳上，眸光自然垂下，似是萬事都不縈於心的模樣，但更像是把全副心力，都放在維持這副姿態上，讓人莫名看得很累。
　　這副樣子，谷梁老祖也見慣了，他暗歎口氣，主動開口：“聽說元君前些年，倒收了個好徒兒。”
　　對面不冷不熱地應了聲：“比道兄的弟子們，還差得多。”
　　“怎會呢，元君眼光，勝我十倍，只不過要求太高吧。若能得元君青睞，那弟子必是前途遠大。”
　　“我就代我那徒兒，謝道兄吉言了。日後她出門在外，還請道兄多多照顧。”
　　“……應該的。”
　　看似說一些閒話，其實谷梁老祖很是鄭重。他這位故友，其實是一等一的性情中人，但因性格倔強，強為友人出頭，早年得罪了一位此界最頂尖的大能，遭逢奇恥大辱，更受到永難痊癒的重創，原本的大劫法修為，生生掉落一個層次，這些年來也是苦苦支撐，不惜違拗性情，與那位大能，虛與委蛇，才沒有讓傷勢繼續惡化。
　　但私下裡，所有行事，無不是與那位大能針鋒相對，已經到了偏執的地步。
　　這次怕也不會例外，谷梁老祖便聽說，這位新收的徒兒，似與那位大能有些糾葛。否則，以她的傷勢，長年閉關調養都來不及，哪裡有精力調教弟子？以她喜好奢華排場的性子，多年來，又怎會只有駱玉娘一個徒兒。
　　谷梁老祖便知道，許下這一個承諾，日後免不了有些麻煩，可故友肯將兩儀圈這等法寶相借，他又怎能吝嗇。
　　兩人又在亭中端坐良久，卻再無言語，算得時辰將至，平治元君主動起身，淡淡一聲告辭，緩步而去。
　　谷梁老祖看她身影漸遠，收去心懷，再瞑目不語。
　　宋公遠看著平治元君出了亭子，便對馬明初點點頭，當下，馬明初、諸萬象，還有一直在此地協助邵長平的徐昌，便登上鼎蓋，前去拜見。
　　一旁邵長平留下，卻是要陪著駱玉娘，然後請平治元君到住處安歇。
　　他知道平治元君是師尊故友，但在谷梁老祖座下數百年，也沒見過幾次。心裡還是有些好奇的。
　　這一位女修，也是此界奇人。據傳她本是凡俗中一大國皇室貴妃，因一份機緣，邁入修行界。她天資絕頂，一劫而成就大劫法宗師，性情爽利，知交遍天下，又喜好奢華，品流極高，當年所設“平治宴”，幾若傳說中的蟠桃盛會，此界修士，莫不以赴宴為榮，都有稱她“平治娘娘”的，又因她本姓薛，也有人稱“薛娘娘”。
　　然而天有不測風雲，一場死戰，將她從最頂峰打落，此後深居簡出，棲身在窮山惡水間，少現於人前。若不是谷梁老祖面子大，交情深，怕還請不來這位。
　　正想著，薛平治忽地停下腳步，離他們還有兩三裡路程。
　　下一刻，便見有人影從旁邊的熱力扭曲的煙氣中走出來，攔在薛平治身前。這邊邵、駱兩人都是一驚，竟是誰也不知，是怎地在那兒藏了個人。
　　那人唱了個喏：“元君，屈成拜見。”
　　邵長平微不可察地皺了下眉頭，只見那人形貌平凡，臉上有些商人的油滑，但這做不得數。
　　因這屈成，據說是天遁宗的一位長老——之所以是“據說”，是因為天遁宗本就神秘莫測，自宗主以下，無不是頂尖的殺手，但其職司外界少有聽聞，也很少露出面目，便是露出來，也是用以掩護的外殼罷了。
　　這位屈長老，本是與薛平治做生意，求購一種稀缺的丹藥，卻因後者受谷梁老祖邀約，準備此次截擊之事，沒時間理會，便給回絕了。可這位臉皮也當真了得，竟不知怎的，說動了谷梁老祖，直接跟了過來。
　　這裡十位長生真人級數或以上的強者，也只有他，算是不請自來，平日裡也沒有什麼事情，只是糾纏薛平治，邵長平應付起來，還真有些尷尬。
　　當然，平治娘娘對這種人物，倒是最乾脆俐落的，冷冰冰瞥他一眼，道：“‘熔影遁’的心法拿到了？”
　　屈成咧嘴苦笑：“元君不要難為我了。熔影遁的心法給你，和教給你‘絕影三遁’有什麼區別？”
　　天遁宗的“絕影三遁”，有熔影、寂影、絕影三個環環相套的心法根基，可說是宗門最頂級的玄奧秘術，是宗門根本所在，莫說屈成沒有這個許可權，便是有，也絕不會拿出來做交易。
　　“那就沒什麼可說的了。”
　　薛平治便要舉步離開，屈成這時卻拿出絕影三遁的手段，身形迅疾一閃，卡在前面，陪笑道：“元君勿惱，那熔影遁的心法雖沒得談，可是我宗願拿出‘不復輪’的秘劍心法……”
　　面對屈成的笑臉，薛平治依舊是那端莊但木然的表情，語氣都少有起伏，但話意絕不客氣：“沒有熔影之術，不復輪就是個笑話。”
　　說罷，再不看他一眼，在悅耳的環佩叮噹聲中，緩步而去。
　　看那邊邵長平和駱玉娘迎過去，屈成沒有再拿出死皮賴臉的態度，開始仔細考慮目前的情況。
　　這一趟生意的艱難，超乎他的想像。
　　其實在天遁宗和薛平治之間，常年進行著類似的交易，概因後者是此界第一流的煉丹宗師，且是奇思妙想不斷，許多丹藥，都有著匪夷所思的效用，對天遁宗這樣的殺手組織而言，大有可利用的空間。
　　可最近這幾年，這位平治娘娘，性情愈發地不可捉摸，更難打交道不說，甚至還打起了熔影遁心法的主意。
　　屈成，或者說他背後的天遁宗高層，倒是能猜出薛平治的一些想法。
　　想當初，薛娘娘境界掉下，基業敗落，也是此界的一樁大事，但真正知道內裡玄機的，並不太多。天遁宗為了知己知彼，這些年收集了些資訊，大概拼湊出一個輪廓。
　　當年一戰過後，薛平治最大的問題，不是境界掉落，而是被對手以驚天手段，毀去了部分道基，順勢擾亂了某些本能，以至於六欲熾燃，七情關卡重現。不得不以秘法強行壓制，最終形成這泥胎木塑的模樣。
　　由此推斷，她索取“熔影遁”心法的目的，就很明顯了。
　　熔影遁正是將七情六欲心魔等等，化為燃料，淬煉成可以利用之力量的特殊法門，雖然這是應用之法，而非修行之法，時間長了，必將造成不可預料的嚴重後果，但對艱難掙扎的薛平治來說，便是飲鴆止渴，又哪還顧得上？
　　之所以拿出不復輪，便是因為此劍訣算是熔影遁的簡化版本，算是一次討價還價，卻慘遭拒絕。
　　這女人性子太倔了，越是到山窮水盡，不顧一切的極端心思越是嚴重，簡直不可理喻。
　　換了以前，屈成早甩袖離開，可問題是，最近有一樁大生意，執行時，薛平治的特殊丹藥又是不可或缺。
　　屈成看著那邊三人的身影，目光幽幽如鬼火……
　　忽地，他心有所感，回頭望去，只見鼎蓋中央的亭塔前，宋公遠等人已經拜會完畢，正往回走，而處理完這些俗務之後，亭塔之中，谷梁老祖的氣機為之一變，與之相應，腳下鼎蓋，還有鼎蓋之下的熔岩之湖，都有變化。
　　鼎蓋上煙氣滾動，那頭雄壯的狻猊神獸踏煙驅火，飛馳而去。隨它離開的，還有腳下鼎蓋的溫度。
　　屈成將視線偏轉，在與狻猊去向相返的方向，一團迷蒙的黑影不慌不忙，緩緩移動，在其中，一頭狼形巨物，眼放綠焰，無聲而來。其形似狼，但觀其格外凶厲闊大的口吻，還有那無邊兇橫貪婪之氣焰，便知這實是與狻猊同級的神獸。
　　饕餮。
