　　至於影虛空，則是在裡許之外就止住了擴張之勢。
　　在冥湖禁制的反噬之下，柳觀也到了極限。
　　隨雲生霧變，晨日的陽光終於切過東華主峰，照亮了西方八峰的向陽山崖。
　　燦爛的光芒與峰谷間的陰翠顏色相間，分外明透。
　　陸雅迎著陽光，身形搖搖晃晃，或是光芒太刺眼的緣故，她眼中已盈滿了一層水霧，不得不雙手遮面，此時腳下一軟，就跪伏在頂峰懸崖邊上，手背貼地，額頭也似能感覺岩石上的溫意，以至於久久不願意起身。
　　她都不知道，這幾日，自己是怎麼熬過來的。
　　九煙和柳觀捉了多長時間的迷藏，她就在鬼厭的“肚子”裡坐了多長時間的監牢。
　　幽冥九藏秘術裡的神通，可從來都不是為了讓人安居而準備的。
　　雖然不至於像儲物指環裡的簡易空間一樣，滅殺一切生靈，但裡面空氣稀薄，碧火層層，煉人魂魄，更可怕的是魔意幽沉，如暗潮般洶湧，陸雅被“吞掉”之前，已經是心力交瘁，以龜息之術維持住體內生機，亦非常辛苦，又被那滔滔魔意壓制侵蝕，肉體精神都到了崩潰的邊緣。
　　若不是顧忌著九煙就在身後，她真恨不能大哭一場，宣洩心中情緒。
　　余慈也知道陸雅的難處，也不催他，自顧自盤坐在旁邊，心神沉潛，思慮種種事項。
　　陸雅並不知道，她在鬼厭“肚子”裡不好過，餘慈玩了兩天的“捉迷藏”，感覺也不怎樣。
　　柳觀這個層次的魔君級大能，精氣神渾然合抱，神魂由內到外，洗煉精粹，天賦神通盡都開發出來，自然而然就有一種神通感應，可測吉凶，知禍褔，縱然三方元氣封鎖一切氣息，餘慈還是有幾次，都被其驚人的直覺捕捉到。
　　幸好冥湖環境亂得無以復加，餘慈入島前排布的鬼陣，也殘存一些，可以利用，這才驚險脫身。
　　和柳觀的“較量”已是如此，還有一件事情，著實是出乎預料：
　　捉迷藏這兩日，他以心內虛空法域攜鬼厭來去，初時還好，時間一久，就感覺到鬼厭的“虛空藏”神通，給心內虛空法域帶來了一些不利影響。
　　前者是實打實的“自辟天地”法門，後者火候不夠，但也沾了點兒邊，兩邊“虛空”一合，彼此存立法則不同，氣機運轉不一，偏又有一個依附的關係，不免就互相干擾，給餘慈的感覺，就像是身上長了一個大瘤子，抽吸養份，以備足自身，使得主體這邊，倒是虛弱不少。
　　“虛空”對“虛空”的排斥性，就這樣彰顯出來。
　　一旦脫身，餘慈當即就把鬼厭“扔”了出來，一瞬都不願再留。
　　現如今，他終於是感悟到了天地法則意志對那些自辟天地者的“感受”。
　　這也給他提出個難題：日後主體和分身，兩類“自辟天地”如何交融共存，其解決辦法的準備，是必然要提上日程了。
　　回頭，他必須做幾回實驗……而現在，還有更重要的事情等他去做。
　　他從懷中取出那幅畫軸，一面山水插屏，最終變化成這副模樣，他卻並不感覺驚奇。
　　作為當年名動天下的第一等人物，黃泉夫人手下出現什麼古怪變化，都不出奇。況且，余慈也清楚地知道，這幅畫軸裡面的某些原理。
　　將畫軸展開，鋪開到之前已經鎖定的位置，那裡的小小瑕疵，依然存在。
　　這個瑕疵，其實正是餘慈下的手，只不過不是剛才，而是十五年前，他與陸素華的交手之際。
　　當時這幅畫軸上，呈現的是陸青十魔內禁的“外化”之景，餘慈為了釜底抽薪，以小五牽制，出其不意，發動太一斬邪符，幾乎將這畫軸斬成兩半，但最終還是功敗垂成。
　　此後發生了什麼事，就非餘慈所能知曉。
　　但十五年過去，之前那幾乎縱切兩半的痕跡，已經縮成了這微小的一點，顯然畫軸的自我修復能力，極其堅強，這一般是最頂尖法器、法寶才擁有的特質。
　　若非“太一斬邪符”是上清宗劍意符籙的巔峰之作，又對魔門器物有著天然克制之效，說不定已經給抹了個乾淨，而此時殘留的一點兒玄門劍意痕跡，也是有如風中之燭，隨時可能熄滅掉。
　　對此，餘慈以左手食指在畫軸上輕敲，其上殘痕微亮，在空氣中射出一道明光，最終化為絲縷青煙，消失無蹤。而再看空白畫卷，已經是雪白如新，再無半點兒瑕疵。
　　驅除了最後一點兒劍意，餘慈將畫軸收起，對此物的來歷，他也有一些猜測，而最終都要通過實證來檢驗。
　　“好了，有抹淚的空兒，不如再動腦筋想想，那些山水插屏，還有類似的畫軸都在何處，早早做完，脫了險地，你也不至於再被吞進去，受那遭罪！”
　　陸雅也是堂堂的步虛修士，在東華宮磨礪多年，當年放出去，也是坐鎮一方的強者，被九煙直接點明了“抹淚”之舉，又如何受得了？忙直起身子，變成跪坐之姿，背著九煙，稍微整理妝容，覺得差不多了，才轉過身來：
　　“奴家知道的幾處山水插屏，分落于四方及中央主峰之上，至於畫軸，一時間還沒有想太明白，只記得主峰上有一幅二娘子自北荒拿回來的‘百俊圖’，上有此界數百位英才畫像……”
　　“我知道了，但如今先不管主峰。西方八峰之上，有沒有目標？”
　　“有的，奴家為大師帶路。”
　　陸雅連續失態，心防幾度崩潰，自知再沒有任何尊嚴可講，倒是更加溫順配合起來，主動性也高了不少。當下便引著餘慈飛下山峰，在前引路。
　　飛了沒多久，卻聽得一聲：“靠近些。”
　　“啊？”
　　“這裡魔頭的數目，增加了不少……”
　　餘慈神目如電，在峰穀之間巡逡數遍，搖頭道一聲“罷了”，徑直拿出《攝幽明精異圖錄》，變化出勾魂筆，在上面尋到某頁，朱筆一勾，便見有道灰氣，直投入深谷陰影之中。在其中勾雲拿霧，再飛騰起來的時候，竟然化為兩頭六翼單足的怪鳥，烏喙朱冠，身後牽引一具雙輪輦車，上引華蓋，垂下瓔珞，周遭雲氣飛流，極是神異。
　　“上來！”
　　餘慈當先躍上輦車，向陸雅掃呼。
　　這時候，陸雅才真正顯現出她做為東華宮人的識見：
　　“司冥巡輦？”
　　傳說中，上清宗最盛之時，封召三萬六千神明，其中有“冥獄王”一十八位，主理九幽冥域封禁鬼物之事，其下陰司百余，陰神無數。而更在其之上，則有“夜遊天官”之位，乃是上清宗核心弟子出任，每逢入夜，便乘司冥巡輦，持通幽之籙，出入幽明，遍遊冥獄，巡查不法之事。一旦覺察，當即黜落，雖冥獄王亦是難免，可謂權勢滔天。
　　如今上清宗早已不存，司冥巡輦作為少數能出入幽冥的法門，也隨之湮滅，不知讓多少修煉鬼道之輩，捶胸頓足，卻不想又在今日得見。
　　一眨眼的功夫，陸雅心中有關輦車的資訊便都流過，再聯想之前見到的種種符法神通，她不免為之驚訝：
　　這九煙，與上清宗的關係究竟有多深啊？難道傾頹數百後，上清宗又要捲土重來？
　　如此想法，也只能存在一眨眼的功夫，她垂眸低頭，依言上了車，卻沒敢和餘慈並排而坐，而是半屈了身子，跪坐在余慈腳邊，溫順無比。
　　餘慈看她如此伏低做小，也不多言，自顧自微瞑雙目，似是養神，其實是觀想天垣本命金符中，一道符法脈絡：
　　自無生劫星宿破魂神光，至赤天降魔金光符，再到玉京三光破元消魔符，一整條脈絡下來，便是一記玄門小神通成就。
　　虛空中先是有一盞蓮花燈呈現，玉白光焰之下，引出一位高逾丈許的天人，披杏黃袍，結道髻，通體光澤微微，如放毫光，又有實質之感，便如玉石雕鑄。
　　司冥巡輦的體積不算大，高逾丈尋的天人降下，便有不勝負荷之感。但很快，這位降世之天人，身形就有變化，轉眼縮了約三分之一，雖然還高逾常人，但坐在禦者之位上，也沒什麼問題。
　　此項小神通，余慈曾在北荒與陸素華交戰時，使了一回，那時候唬人的成份更多一些，而如今幾若實質，變化由心，又與召降鬼物的符法並用，既證明余慈的修為長進，也見出他在符法上的不俗造詣。
　　至於看到這一幕的陸雅，已不自覺睜大了眼睛，而此時，華蓋之上，層層灰氣垂下，織成迷蒙的紗帳，車中光線一下子暗了起來，但隨即一側燈檯上，便有青光如大珠，放出光華，照亮其間。
　　陸雅回眸，見瞑目端坐的九煙黑面上，映得燈光，青森森若見鬼神威儀，一時心悸，不由再低下頭去。
　　九煙的聲音響起來：“說地點，咱們去辦正事。”
　　陸雅忙指了個方向，司冥巡輦之上，兩頭牽引的“三途陰梟”嘎聲長鳴，三對翅膀扇動，拉著車輦偏了個角度，往另一座山峰掠去。
　　高空罡風呼嘯，司冥巡輦的速度，卻是幾與狂風混化在一起，碾過天際，眼看著接近山巒，卻沒有半點兒避讓的意思，就那麼直直撞了過去。
　　數息之後，車輦整個地虛化，如幽靈一般，穿越層層山壁岩石，車中的陸雅，都覺得自己像是變成了鬼物。
　　三途陰梟的三雙翅膀，一對可飛天，一對可入地，一對可通幽，三翅齊展，追風掣電，出入幽冥，全不在話下，故曰“三途”。
　　經過符籙的洗煉催化，其所牽引的司冥巡輦，亦有通達三途之能，這一點，余慈和陸雅都明白的。
　　餘慈化出這具車輦，也不是要什麼排場。主要是他的心內虛空法域，不適合維持太長時間，有這麼一具車輦，兩人共乘，比較安全；除此以外，在此崇山峻嶺之間遊走，飛天入地，穿山過石，某種意義倒是更為隱秘。
　　一路直行，轉眼飛出數百里，就看出西方八峰的“虛空神通”加持，比東、南諸峰完好許多。有限的距離，被拉長的幅度更大，輾轉騰挪的空間更廣，相應的，局面也更複雜。
　　尤其是穿行在山峰內外，途徑無數岩洞，山谷以及人工開鑿出來的秘室、府第，形成了一個有如迷宮般的龐大體系，如今雖然已經沒有人跡，但說不定哪個地方，就藏著魔頭之類。
　　餘慈還看到，有許多魔頭，直接就施展迷惑人心的神通，變化出種種寶物，又或乾脆化出寶光沖霄，顯然是感應到目前山中修士的心思，專門設伏下套，等人上鉤。
　　以眾修士專門來“探寶”的貪念，中招的可能性還真是不小。
　　余慈乘輦車飛過，雖是穿行於真實與虛無之間，但有時不湊巧，也驚動了一些魔頭，這時就看出餘慈拿出這一路天人降世伏魔神通的效用。
　　坐在禦者位的“天人”，實是破魔符籙真意所化，自內而外，都放射出驅邪破魔的靈光，可說是專克魔頭邪物，但凡是撲上來的天魔，甚至那“天人”都不用出手，懸在肩頭的蓮花燈上，玉白光焰懸照，一應魔頭，便盡都給催化成縷縷青煙。
　　當然，這也是暫時沒有遇到天外劫魔那個層次的——恐怕也遇不到了。
　　天魔之間，定然有傳輸資訊的管道，碰到這種硬茬子，一貫喜歡背地使陰招的它們，冒著風險正面衝擊的可能性已是幾近於無。
　　到後半段，餘慈這邊果然清淨了許多。
　　可是，在臨近目標所在地之前，司冥巡輦還是碰到了麻煩。
　　虛懸於半空中，但見前方約二十裡路，厚重雲霧之中，有血光乍隱乍現，陽光照下，卻是穿不透雲層，映不出端倪，此無形之凶物，餘慈也算是見識過，正是十三外道中的“玄陰血影”。
　　向以無形無質，神出鬼沒著稱，唯有在攝人精血之時，才會真正現形。
　　其實若非是“天人”破魔真意，還有袖中照神銅鑒的敏銳感應，餘慈還真沒法在如此距離，感應到魔頭所在。
　　他還注意到，在那方雲氣之中，還盤膝坐著一個劍修模樣的傢伙，橫劍膝前，閉目打坐，劍意森森，彌漫周身，但只觀其與玄陰血影相安無事，便知是天魔眷屬無疑。
　　除此以外，相隔約百里，亦有魔意滔天，相較於這邊，更是毫不遮掩。
　　這一片區域裡，天魔、眷屬乃至外道的密度，是不是太大了些？


第102章 內外渾沌 飛車追電
　　余慈乘著司冥巡輦，在目標山峰周圍，繞了一圈兒，對附近形勢愈發地瞭解，他發現，除了天魔之外，連之前一塊兒進入東華宮的修士，都來了幾個，只不過目前被密度驚人的天魔嚇住，藏身在側，又沒有遠離，大約是發現了什麼寶物，不忍心捨棄之故。
　　這些人都有些魂不守舍，司冥巡輦在他們背後走了兩遭，都沒有被發現。
　　餘慈便知道他們著實不值一提，搖搖頭，驅車又轉過一個方向，遙望那座山峰，左手在袖中翻弄兩下，卻是摸著微燙的照神銅鑒，良久不語。
　　他有心用照神圖察看虛實，但這段時間，越是瞭解照神銅鑒的根底，他運用起來就越是謹慎，尤其是還從未在如此眾多的天魔及其眷屬、外道身上施為過，有什麼變化，也著實難明。
　　別的不怕，萬一暴露了形跡，那可就是徹底被動的局面。
　　他想了半晌，終於還是將此念壓下，又問陸雅：
　　“你記憶中，那幅插屏卻在何處？”
　　陸雅知道這是關鍵時候，分外用心，當下纖指虛畫，以精純的修為虛空留痕，畫出了山峰的簡易地形圖，又標畫了各處關鍵建築，以明確方位，將相關資訊盡數告知。
　　余慈也曾在黃泉夫人書房中見過東華山的全圖，腦中也有印象，如今兩相結合，大致也有了譜。但陸雅所說，大都還是憑記憶得來，不可確證，若要在這一眾天魔之間，奪了寶物出來，說不得還要多幾番周折。
　　他也奇怪，從論劍軒的情報得知，天魔雖然有大舉入侵之勢，但更多的都是集中在南、北兩邊，東峰、西峰都還好，可如今這場面，莫不是這兩日裡，局面已生劇變？還是說，這處真有一個讓修士和天魔都眼紅的寶物？
　　對此，他也不胡亂猜測，自拿出一枚竹葉似的物件，以真力驅動，不多時，那葉片之上，便凝聚出一顆綠豆大小的水珠，看水珠其上滾動，餘慈將心念打入：
　　“端木道兄，近日可好？”
　　隔了大約十息左右，端木森丘的心念也自回返：“尚好，尚好。”
　　果真方便！
　　餘慈對端木森丘給出的“竹葉信符”頗是喜歡，這件寶物，只有一項通訊之內，只要持符的雙方，相隔在五千里內，就能以心念交流。由此亦可見，端木森丘應該還在西方八峰的範圍之內。
　　餘慈也不客氣，徑直就問：“道兄這兩日，可感覺到魔頭增加麼？”
　　“確實多了不少。”
　　在東華宮地界，端木森丘還有求于他，自然十分爽快，不待餘慈多言，就將幾日來碰到天魔的位置說了幾處，也談及有魔頭化出法器寶光，引人貪念的情況，後面又道：
　　“如今進來的那一批人，已經有七八個殞命的，不過後來又進了一批人馬，卻是論劍軒也有些措手不及。”
　　“怎麼回事？”
　　“我今日剛碰到一人，不開眼要在這邊做一票，被我拿下，拷問得知，這些人，竟是來自域外！”
　　“域外？”餘慈下意識地重複一句，猛然驚覺，“虛空裂隙竟然已經擴及到這等規模了？”
　　其實這種事情並不奇怪，天魔無形無質不說，既然能進得來天魔眷屬和外道，進來幾個在外域修行的修士，也屬正常。
　　話說回來，這反而是一個好事。餘慈之前一直擔心，這東華山所勾連的域外虛空，是不是在哪個荒緲無人的死地，又或是直接開到了域外天魔的巢穴去，萬一事有不諧，撞到那邊，也是個死字。如今再看，對面分明也有修士駐留，或也算是一條退路。
　　一念至此，他就要問了；“如今裂隙是單向的，還是雙向的？”
　　“那蠢貨來得晚，說是只見進，不見出，恐怕還是單向。”
　　“這就無所謂了。”
　　余慈聞言，心思又沉下來。單向的裂隙許進不許出，強行逆沖，就算他這樣通曉虛空神通的，一個不慎，也敢被甩到無盡星空深處，永難回返，著實犯不著冒此奇險。
　　當然，看虛空裂隙愈演愈烈的模樣，也說不準，會不會慢慢“惡化”成雙向甬道。
　　那時候，域外環境沒有“東華天地”做緩衝，虛空法則對沖，說不得就是一場劇變。
　　餘慈懶得為那邊操心，再與端木森丘交流一番，便互道保重，暫斷了通聯。
　　如今這局面，當真是越來越亂套了，他這邊感覺麻煩，論劍軒那裡，恐怕更是頭痛欲裂。
　　再想一想，這種亂局，真要是一門心思再攪一攪渾水，是不是更有意思？
　　論劍軒的管束，使得各方在東華宮的行止、收穫都半透明化了，餘慈所作所為，所欲所求，偏偏又都是見不得光的，說起來，他還是更喜歡眼下的局面多一些。
　　手指敲了敲車身，雖由鬼氣凝結，卻有如實質，遮罩外界感知。在這輛車裡，有誰知道他是哪個？
　　更何況，如今峰上雖是天魔群聚，但有鬼厭護架，上清符法傍身，再有三方元氣護持，自保無憂，若再不計後果，那些魔頭，他還真沒放在眼裡！
　　不如放開了手腳，做上一場！
　　事實上，他心裡也有一番隱憂：他要取的山水插屏、畫軸等物，來歷雖還不能最終確認，終究是魔門器物，正合這些魔頭的口味。萬一去得晚了，耽擱了正事，又該如何？
　　心思轉了一圈，終於定下，餘慈便再驅司冥巡輦，當空繞行，以全新的眼光打量山峰內外，以確定計劃。
　　半圈兒都沒轉完，他卻是看到，那邊潛伏在天魔群落附近的幾個修士，都往後撤，卻又不是要遠走的架勢。
　　心念微動，他直接灑了幾顆星芒下去，這等手段，他如今使來，當真是熟極而流，層次又自高絕，且沒有想著長久植入，只是暫附而已，一眾人等，大都是步虛修為，竟然沒有絲毫察覺。
　　通過星芒，感知到眾修士的些許念頭，餘慈便往遠方某個方向一掃，那邊，還有幾人，才是真正的主事之輩。
　　金鬥真人是遊蕩在東華山地界，接受論劍軒邀約，前來東華宮探寶的兩位散修真人之一。
　　他是個比較謹慎的人，當日在屏北峰，便主動邀約雷同豪同行，同加上另一位散修真人，一路上果然無驚無險，順順當當得到了進來東華宮的資格。
　　可到了東華宮，想要故技重施的時候，卻是接連碰壁，雷同豪不再與他搭夥不說，就是之前那位散修真人，也拒絕了。
　　金鬥真人一時頗為失落，他深有自知之明，知道自家以散修身份成就長生，除了艱難修行外，運道也有一些，但再往上走，大小三災可就難過了。
　　他拼盡全力，在“小三災”裡，總算過了“饑饉”之災，但“刀兵”、“疫病”兩災來去倏乎，最難防備，要按他的本意，真不如在深山中苦修一段時日，夯實根本，偏偏這個時候，天地大劫降下，世間雖大，卻難有一片淨土。
　　至於域外，雖然可避大劫，但他還是頗有顧慮。覺得那裡天魔肆虐，專發人心魔，一個不慎，千年修行就要毀於一旦，有些躊躇。
　　事實上，像金鬥真人這樣，將過‘刀兵’災劫的長生真人，往往是兩極分化，要麼是信心膨脹，專愛行險，誓要直中取，迎災劫而上；要麼就是瞻前顧後，謹小慎微，惟恐腳下踩空，修行盡喪。
　　金鬥真人就是後者的典型。
　　這一點，他自己都明白，但明白歸明白，真正破劫除妄，哪有那麼容易？
　　既然兩位真人都不願搭夥，金鬥真人便退而求其次，尋了三個同入東華宮的步虛散修，聲勢也是一壯，還有五個還丹修士，見他們這邊“兵強馬壯”，也厚著臉皮湊上來。
　　一來二去，他們這邊，倒是成了僅在東陽正教、九煙一行之下的第三股“大勢力”，最起碼人多勢眾是有了。
　　照金鬥真人的想法，他們這一撥人馬，按部就班地在東華諸峰轉一圈兒，碰碰機緣，尋幾件寶物，最後去東華主峰亮亮相就成，不管最後誰得利最大，他都想與各方交換一些破災度劫的心得、法器之類，那時候眾人寶物在手，交換之風當是大興。
　　盤算是很好，但接下來發生的事情，卻是讓他始料未及。
　　先是論劍軒傳訊，東華諸峰的虛空裂隙，直抵域外，不知有多少天魔、眷屬、外道等殺了進來，有全面入侵之勢。論劍軒看顧不及，就提醒他們這些修士多多留意，不要著了道，且斬殺天魔，亦有酬勞。
　　這邊的訊息過來，他們這一行人，當真就遇上了一支遊蕩的天魔群落，還好，來的除了幾頭煞魔，兩個步虛級別的眷屬之外，剩下的就是十三外道中，最以數量取勝的“火瘟”。
　　這種可以散播致死疫病的小蟲子，真正見恐怖，起碼要過萬之數，而這一支群落中，最多不過數百隻，顯然還不夠看，雖說金鬥真人最精擅的玄門真火之術，有些被克制，但他們還是很快地將此天魔群落擊殺，甚至還得了眷屬身上留存的幾樣法器。
　　但也正因為這一戰，招惹來了天魔仇視，或大或小，連續幾次衝突，這邊也死了兩個還丹修士，各人負傷不等，尤其轉戰之時，竟然給逼迫到了西峰附近來，進不能進，退不能退，一時都是疑懼。
　　便在這時節，他們卻是碰到了一波據稱是自外域而來的修士。人也不多，只有五個，竟然有兩個真人，其餘三位，都是步虛強者，這五位長年在域外廝殺，論修為、論戰力，都壓過他們這邊一頭，兩相交流，又是勸說，又是利誘，還有一些隱然的威脅，終於是兩股合一股，走到這裡來。
　　自域外而來的兩位長生真人，都是北地黑水河十三水府中人，一個叫商合，已經度過了小三災，馭水之法精深，金鬥真人深為忌憚；另一個叫魁鬥，卻是一位鬼修。世間鬼修，能修到步虛境界的都少，能成就長生的，更是罕見，可想而知，定有其不俗之處。
　　兩股人馬合作一處，雖說遠不能稱為“同心合力”，但不算湊數的幾個還丹修士，三位長生真人、六個步虛修士的實力，也絕對可稱之為“堅強”。
　　也因此，一行人便看中了西方八峰，幾處保留完好的宮室及其相關秘洞，準備占下一峰，窮搜數遍，非要掃蕩乾淨才罷手。
　　他們挑中的，是西方第五峰，名曰‘丹霄’，初時很順利，搜檢都已經開始了，只需偶爾對付一些遊蕩至此的天魔，便已足夠。哪知道不知招了什麼邪，後面天魔的攻勢突然加劇，來勢如潮，更有一頭十三外道中，最以個體戰力強絕著稱的金剛魔俑降下，直接將他們轟了出去，還丹修士死光了不說，還折了兩個步虛戰力。
　　要按照金鬥真人的想法，事已知此，知難而退才是明智之舉，可商合、魁鬥兩個卻是不依。都道天魔猖獗得反常，且聚攏不去，這丹霄峰上，或有重寶，決不能錯過。
　　這兩位頗愈挫愈勇的架勢，當下摩拳擦掌，扯著金鬥真人，在西方八峰上又繞了一圈，以三位長生真人的實力做保，竟然又收攏了五六個域外過來的步虛修士，都是與天魔一族廝殺慣了的，自覺實力長進，又回到丹霄峰外，與留在這裡觀察的同伴會合。
　　雖說又多了幾個步虛修士，但正面衝擊已被天魔群落盤踞的山峰，勝算還是微小得可憐，只那一頭金剛魔俑，就讓他們牙齒發酸，遑論其他。
　　眾修士都在考慮一些“瞞天過海”、“借刀殺人”的計策，也就是偷偷潛入，又或者招來論劍軒的強者掃蕩，趁亂得手之類，但歸根到底，終免不了“火中取栗”這一回。
　　金鬥真人從頭到尾，都未發一言，此時聽得氣悶，乾脆就將視線投向遠方，看那碧空流雲，以寬心懷。哪知正是這一望，讓他的眼睛再也移不開。
　　此時，同樣有奉命觀察丹霄峰的修士看到那幕情形，指著天空叫出聲來：
　　“看那兒！”
　　商合、魁鬥等人順著修士所指的方向看過去，恰好見到碧空之下，一道灰氣垂流而下，速度遠觀還不覺得如何，事實上，那邊的速度確實還沒有到驚世駭俗的地步，至少週邊環繞山峰，以為警戒的天魔、眷屬、外道等等，均是反應了過來，多方聚合，將要那灰氣攔住。
　　也在此時，那灰氣一展，速度似是受到了天魔阻礙，稍有減緩，也顯露了本來面目。竟然是一輛由兩隻古怪大鳥牽引的輦車，車前禦者位上，有一個披杏黃袍的道人，其身後，華蓋垂下瓔珞灰氣，擋住外界的視線，看不到裡面是何等人物。
　　但商合、魁鬥這樣的長生真人，都清晰感應到，那邊獨特的氣息。
　　魁鬥非常符合鬼物“青面獠牙”之狀的臉面上，顯露出困惑表情：“好重的陰氣，莫不是同道中人？”
　　“我倒覺得這車子，似乎有些熟悉？”
　　兩人才一個對話的功夫，便見那牽引輦車的六翅單足怪鳥，齊齊鳴叫一聲，竟是直沖著聚合的天魔沖過去，眼看就是一記慘烈的撞擊，怪鳥身外，卻是有幽暗灰沉的顏色擴開，整個車駕，竟然就那麼化入其間，似實而虛，就如同陽光映物的影子，直接從天魔潮中穿過，竟無絲毫阻礙。
　　如此手段，眾天魔都是失算，回頭欲追時，輦車已是速度激增，直墜千丈，距離峰頂，充其量不過百尺距離。
　　“鏘”聲劍鳴，卻是一直與玄陰血影歸做一處的劍修眷屬，捕捉到了輦車飛空的軌跡，身劍合一，截擊於山崖之上。
　　一旦成就天魔眷屬，特別是“精心炮製”的高等貨色，修士一是難由自主，為魔前驅，二就是修為精進，悍不畏死。
　　當那劍光幾乎是切著山崖縱過之際，遠在百里開外的金鬥真人等，都有那處天地山峰被切開的錯覺。
　　其劍意之精，竟至於斯。
　　可就是這樣的一劍，竟然還是落空了，劍光與輦車交錯而過，沒有任何衝撞、撕裂之感，仿佛那輦車真的只是一個虛幻的影子。
　　但緊接著，輦車撞上山峰中央某處，沉悶的震音又告訴這邊：該有的事項，一項都不會短了去！
　　輦車確實是衝破了天魔的封鎖圈，與峰頂的強敵對撼一記。
　　就在眾人的注意力都移到峰頂的時候，有個眼尖的修士就叫：“那裡！”
　　這一聲，起碼讓一半以上的修士回眸，恰好看到，之前一劍未能建功的劍修眷屬，此時已是劍光消歇，整個身體都失去了控制，急速向山崖之下墜落。而就在他口鼻眼耳等七竅之中，迸濺出玉白光焰，瞧那聲勢，只怕腦子都給燒得化了。
　　……不是沒有碰撞，而是只一回合便是勝了！
　　這邊修士都是呆了。
　　之前他們商議做法的時候，當然不會忽略這個“看守門戶”的劍修眷屬，對其長生級別的實力，都覺得棘手。事實上，當初他們被趕出來的時候，死掉的步虛修士中，便有一人是被其斬殺。
　　可就是這麼一個硬骨頭，一個交錯的空當，便讓人給滅了，這讓他們，特別是經歷過前面戰事的人們，情何以堪？
　　“這定是玄門破魔真火。”
　　金鬥真人修煉的也是玄門火術，見那玉白光焰，雖是一時辨認不出根底，卻也遙空感應到那破魔祛邪之真意，當下就明白過來：“不是擊殺劍修眷屬，而是抹掉劍修眷屬業已徹底染化的魂魄魔識！”
　　這個答案，眾修士還能接受，但也是非常驚人了。
　　不管是金鬥真人，還是商合、魁鬥，都有心想知道戰況如何，後兩人也一直沒有忘掉他們的目標，怎麼會再縮在百里之外看戲？當下商合振臂一呼，十多個修士當下就結了個簡單的陣勢，又施展法術，盡可能遮蔽了氣息，朝丹霄峰趕過去，分明就是拿出了渾水摸魚的架勢。
　　商合、魁鬥一邊率眾掩上，一邊緊張商議接下來的種種預案，金鬥真人在一旁聽著，卻是有一句沒一句，並不怎麼上心。他的心思，大都被那玉白光焰所吸引——看來人也是玄門一脈，不知道這火術，可外傳否？若是能傳出來，又需代價幾何？或者乾脆就下黑手？
　　金鬥真人的道基，走的是玄門正宗的路子，但畢竟是散修，未得真傳，裡面很有一些瑕疵，如今災劫臨頭，他時時刻刻都在想著，如何彌補道基，破災度劫，眼下見了對方的手段，更是心癢難熬。
　　不過……那邊怎麼沒聲息了？
　　在最初那一個爆震之後，已經至少有二十息左右的時間，沒有後續的動作。所以，前進不過十余裡路，眾修士不得不再停下來，面面相覷。看丹霄峰上，聲息全無的現狀，難道是輦車中人，虎頭蛇尾，此時已經被天魔殺了？
　　若如此，再跟上去，殊為不智。
　　商合、魁鬥又嘀咕兩句，轉過臉來，和金鬥真人商議：“道兄以為如何？”
　　金鬥真人還沒來得及開口，遠方丹霄峰側壁之上，一道灰氣貫出，其後就是魔音啾啾，不知有多少魔頭，隨著灰氣卷出來，但很快，半空光焰擴散，但凡卷出來的魔頭，被光焰一掃，都化了青煙，無一倖免。
　　而那灰氣當空一繞，換了個角度，竟然是再度撞上那丹霄絕壁，以其虛實變幻的手段，再入其間。
　　再見到這一幕情景，商合久遠的記憶終於翻新，而跳出來的答案，讓他忍不住叫出聲來：“我記得了，這是出入幽明的司冥巡輦！上清宗的司冥巡輦！”
　　組成十三水府的諸多宗派，都是在黑水河上傳承多年，也都在魔門與北地三湖的交界線上，與上清宗都算鄰居，對那邊的種種手段，也是極熟悉的，之前沒想起來，還是思維定勢的影響。
　　旁邊魁鬥也是“哎呀”一聲，整張臉上都放著青光：“怎麼就沒想到……竟然是上清遺寶！”
　　作為鬼修，他對這等陰冥寶物，最是沒有抵抗力，而另一方面，他在某些領域的感應，也是比常人更勝一籌：
　　“哎？什麼聲音來著？”
　　金鬥真人沒有聽到魁鬥所說的“聲音”，一時間也沒心思去聽，因為當“司冥巡輦”這熟悉的名字入耳，他心頭也是靈光閃動，那強橫至極的破魔真火之名，陡然間就顯化出來，險些就如商合一般，衝破喉嚨。
　　可就在這時，眾人耳鼓間都是一痛，貌似魁鬥口中的“聲音”終於外化，橫掃天際，只不過是超出了人身接收的範圍，只將那衝擊力呈現出來。
　　便是此刻，視線所及，直入雲間的丹霄峰，似是整個地搖晃一下，好像抖落了滿身塵埃，那邊虛空，一時迷蒙不清。
　　看到這場景，商合先是驚訝，繼而就睜大眼睛，無可抵禦的恐懼情緒如閃電劈上頂門，再貫穿全身，這個始終叫囂著要殺上丹霄峰，搶回重寶的長生真人，瞬間僵死當場，隨後就是難以抑止的顫慄。
　　看清那邊場面的修士，其實都差不多，倒是商合第一個反應過來，嗓音擠迫而出，都帶著顫音：
　　“退，快退！”
　　那抖下來的“塵埃”，哪又是什麼沙土之類？分明就是彌漫虛空，數以萬計的魔頭！
　　像商合這樣，在外域歷練多年的人物，搭眼一看，就給那東西劃了類別：
　　火瘟！
　　正是之前金鬥真人遇到的十三外道之一。
　　這火瘟其形如蟲，只有最本能的感知，幾乎靈智可言，可散播天外疫病，數量少時還不足懼，但一旦數目突破了某個極限，其微塵般的基本感知，卻可積小流而江海，發生天翻地覆的變化，一躍成就上乘靈智，甚至遠逾常人。
　　到那個時候，萬千火瘟聚合化形，就成了一個修煉瘟疫魔功有成，且化散隨心的強大修士。
　　所謂“萬成真、億成劫、兆成無極”，足夠的火瘟數量堆積起來，絕對可以化成地仙級數的大能，到時舉手抬足之間，疫毒縱橫，殺生億萬，也和吹口氣差不多吧。
　　而現在自丹霄峰上騰起來的火瘟毒霧，查其數目，怕不有數萬之量，那絕對是超出尋常長生真人的強大戰力，尤其是那流布的疫毒，毀損道基，禍亂心神，又纏綿難盡，就是沾上一絲，也是後患無窮。
　　如果非要在十三外道中挑選對手，聚合上萬的火瘟，定然排在“最不願面對”的前五之列。
　　再想想那一具真正煉就“不壞金身”金剛魔俑，只這兩股力量合在一起，就足以滅殺商合所有的野心。
　　“快走快走，趁著火瘟還沒有真正聚合，遠離西方八峰……”
　　“那火瘟怎麼可能過來這麼多？是成形的火瘟跨界過來？還是在這裡滋生？”
　　“誰知道，若是後者……”
　　商合勉力定住心神，但一想到那種可能，整個嘴裡都在發苦：“若是後者，豈不是說，連葵陰魔巢都投了一個過來？”
　　這下子，連金鬥真人都難以淡定了：“怎麼可能！不是說這‘外道母胎’，入界必死嗎？”
　　“天知道，但願是我想錯了。”
　　商合心中畢竟還有不甘，又回頭看了丹霄峰一眼，勉強擠出一個笑容：“不管怎麼說，司冥巡輦中的那人，這回是捅了馬蜂窩了。只要不是劫法宗師，就絕無幸理，還好有他擋著，咱們再離得遠些。”
　　這邊話音未落，丹霄峰再次搖動，應是上面強者交手衝擊所至，而此時，商合等人已經不敢再以神意探測，惟恐那邊火瘟循跡而來，到時候哭都沒地方哭去。一行人各展遁法，勉強維持著陣勢，在商合的引領下，往北而去。
　　金鬥真人歎息一聲，從退走的方向就能看出，商合其實還是貪心不死，想著在東華宮再撈一筆。其實也對，他們從虛空裂隙直入東華宮，本就是機緣造化，又如何能夠放棄？
　　然而行未及十裡，金鬥真人心頭微動，又回頭看，卻見那司冥巡輦竟是再次破崖而出，直接撞入山峰之外，飛舞的火瘟毒霧中。
　　那人也知道，不能讓火瘟聚合成形，但這樣撞過去，難免會沾染疫毒，到頭來還是要損傷根本，終究難以逃脫。
　　看來，要求到那一門破魔真火，是徹底無望了。
　　可接下來的變化，卻讓金鬥真人險些就忘了遁走。
　　火瘟肯定是想撲殺過去，將飛車吞噬的，當前也形成了阻礙，將飛車去勢擋下，可那駕車的道人卻是祭起了蓮花燈，火光如線，圍繞燈盞，當空飛繞。
　　那破魔真火好生淩厲，火瘟顧名思義，最不懼火術，在域外時，往往是藏身在大日光輪之後，借太陽真火隱藏，待採集真火的修士不備時，突然殺出，屢有斬獲。可面對這玉白火光，當真是沾著便著，挨著就化，一時間漫天火點無數，都是被破魔真火引燃的。
　　本來照金鬥真人的想法，這樣也不妙，因為那火瘟疫毒，可穿透護體罡煞乃至於法域、界域等，攻伐五臟六腑，道基根本，發作又快，正可謂“侵掠如火”。破魔真火再淩厲，也難以徹底遮罩，如今勢頭再猛，恐怕也會後力不繼。
　　但在十息之後，金鬥真人等人遠去近百里之外，幾乎已經要看不清戰場的時候，他隱約見到，那司冥巡輦竟然還在突進，而且分明就是破圍而出！
　　也不知車輦中人使了什麼神通，飛舞的火瘟毒霧竟然是給排斥到十丈開外，半點兒都近前不得。
　　在車輦之後，丹霄峰第三度搖晃，這次，卻是有青光如劍，透出八方岩隙，撕裂雲霧，縱貫長空，流轉如輪，便似在丹霄峰上，綻開了一朵青蓮。
　　森然劍氣雖隔空百里，依然透肌微寒，讓金鬥真人等莫不臉上變色，而處在青光掃蕩範圍內的一眾魔頭，更是被滅殺不知多少，一時間，丹霄峰碎石如雨，其峰頂看樣子都要傾頹下來，高崖之外，卻又空空蕩蕩，數萬火瘟之蟲，竟似給一掃而空。
　　“這，這莫不是上清宗哪位余……遺老？”
　　魁鬥本想說“餘孽”來著，也是長年在北地，受魔門影響所致，但話到嘴邊，卻是改了口，頗為恭敬，似是怕那位乘車遠去的大能，回頭賞他一記使在丹霄峰上的手段，那時唯死而已。
　　一行人已經不自覺停了下來，不少人都在想：是不是丹霄峰上的魔頭，已經給殺得淨了？
　　如果這時回去……
　　有幾人的目光便落到商合等三位主事真人的臉上，眼神因貪念而熾熱。
　　但這個時候，商合就顯出來高人一等的冷靜判斷：“不要給沖昏了頭，天魔外道沒那麼容易……”
　　話才說半截，搖搖晃晃的丹霄峰上，一大塊岩壁轟然炸開，狂風呼嘯，細辨來卻是吼叫之音。便在這聲響中，一具類肖人形，卻高逾丈二，通體赤裸的巨漢咆哮著沖出來，一躍入空。
　　這個距離上，眾修士用盡目力，倒還能勉強看清那邊情況，卻只有三位元真人，能看到細節。
　　金鬥真人便看見，那巨漢皮膚都是烏金顏色，透出紫光，身上如紋身般烙了層層魔紋，其身外似乎有汗水蒸騰成霧，其中卻是化出一個個凶陋鬼面，猙獰可怖。
　　如此模樣，正是十三外道中的金剛魔俑，其生就之靈感，貌似是來自佛門的護法金剛，一經製造出來，便有不壞法體，肉身力量堪比天龍，雖然靈智是硬傷，但若是寄生了天魔，卻盡可彌補。此魔物最喜生吞長生中人，一旦落在它手上，就要有被嚼碎了生咽下肚的覺悟。
　　金鬥真人三位，多少都是在域外生活過的，見到這等凶魔，背上都是隱隱生涼。
　　但他們也看到了，此時這具金剛魔俑，也並非是完好無損，其本應是金剛不壞的魔軀上，至少綻開了七八個狹長的傷口，自左眼角之上，半邊頭顱都給劈了下來，只不過沒有流出半點兒體液。
　　一具金剛魔俑的成熟體，其肉身搏殺能力，幾可碾壓一切長生真人，能把它砍得這麼慘，正好讓商合等人，把那位車輦中人的評級做進一步的確認。
　　“乘司冥巡輦，使玄門真意，破魔誅邪，這定是上清遺老無疑！”
　　魁鬥堅持他的看法，其餘二人也沒有提出質疑，都是順勢回憶，究竟是什麼樣的上清法門，能造成這樣的後果。然而很快，他們就沒有品評的心思了。
　　便在那金剛魔俑破壁而出的位置不遠，一道霧流雲氣從崖壁縫隙間噴出來，當空變幻多種形態，如禽如獸，如妖如人，竟是沒有一刻定形。那邊金剛魔俑又是吼了一聲，發出了某種資訊，霧流雲氣這才慢慢凝定輪廓，卻是一個很標準的人型。
　　隨著霧流雲氣定型完成，一層火紅的光影，就從其化出的胸口位置，滲出來，向全身擴散，轉眼前，火紅顏色已經漫過全身，隨著霧氣微微的漲縮，就像是燃燒起來一樣。
　　“火瘟聚形……”
　　商合的嗓子近乎於呻吟，又覺得頭皮發炸，和金鬥真人、魁鬥一起，極狼狽地從遠方縮回視線和神意感應。
　　火瘟一旦聚形成功，完全可以視為一個狡猾陰毒的長生修士，感應敏銳，心狠手辣，一旦被其偵知位置，與金剛魔俑一起掩殺過來，他們一行人能逃出兩個就相當不錯。
　　之前火瘟毒霧飛騰，他們本來也是極小心的，絕不輕易隔空感應，可這回受那“上清遺老”的威煞影響，一時給忘記了，險些就要趟上一回鬼門關。
　　“不要動，絕對不要動，盡力收攏氣機，絕不能暴露……”
　　商合額上見汗，袖中卻是用出控水法訣，在眾人身前化出一層淡淡的煙氣，又聯通周邊流雲霧，以遮蔽魔頭的視線和感知。其餘人等則在三位真人修士的耳提面命之下，屏息寧神，等待著命運的裁決。
　　這回，老天爺總算沒給他們開玩笑，只隔了半息時間，火瘟和金剛魔俑便望空一縱，朝著司冥巡輦遠遁的方向追去了。
　　眾修士都是長籲口氣，但這回，再沒有人提起“渾水摸魚”的意見，顯然都是被之前的變化嚇住了。
　　趁此良機，走得越遠越好！
　　這已經成為眾修士的共識，待兩大魔頭遠離，商合收了煙氣，招呼眾修士開始加速，哪知都沒有正經發力，忽有人在耳邊驚呼。
　　商合當即給驚出了一身白毛汗，猛然回頭，卻沒有見到任何魔頭蹤跡，當下就要開罵，也在這時，一輛車駕便似從另一個世界駛出來，當空顯化，灰氣流動，朝著搖搖欲墜的峰頂，直落而下。
　　山峰周圍，畢竟還是天魔及眷屬護衛的，一時間都是啾啾鳴嘯，也有撲上阻擋的，但這回，司冥巡輦真如同從天而落的隕星，速度徹底脫了控制，越來越快，到最後幾乎是帶起了摩擦空氣的火光，就那麼一頭撞在山峰西南角。
　　煙氣騰起，猶未成形，又一聲悶爆，司冥巡輦徑直衝破了山峰中部的岩壁，斜切而下，分明是把整個山峰給打得穿了！
　　便在此瞬間，山峰深處、天外雲間，同時響起了沙啞低沉的吼嘯，其狂暴憤怒的情緒，就是商合等旁觀者，都能感受得到。
　　“娘的，定然是取了絕大好處！”
　　“這回馬槍使得絕妙！”
　　最最粗淺的計謀，因為其應用物件的不同，就綻放出決然不同的光彩。商合一行人，眼看著司冥巡輦撞入山峰雲氣深處，再無蹤影，不免都是驚歎，但很快，驚歎就變成了慘叫：
　　“不好了！”
　　那司冥巡輦自西南方向切入，自東北方向貫出，方向只和他們一行人錯開了極小的角度，不管是金剛魔俑和火瘟的折返，還是丹霄峰上，天魔群落的追殺，豈不都是往這邊來了？
　　一時間，商合、魁鬥也好，金鬥真人也罷，還有那些步虛修士，都是驚得魂飛魄散，也不用多說，都使出了吃奶的勁兒，亡命飛遁，轉眼也消失在碧空深處。
　　遠去的眾修士自然不知，雖說只隔了數息時間，丹霄峰上，便有大股魔頭、眷屬匯成濁流，殺將過來，但最讓人恐懼的金剛魔俑以及火瘟，並沒有及時折回。


第103章 紛至遝來 不可阻擋
　　陸雅跪坐在車廂裡，因高度問題，完全看不到奔湧而來的魔潮究竟到了什麼位置，唯有那森然兇橫的魔意，越拉越遠，漸漸從感應範圍裡離開，終至不見。
　　她終於是松了口氣，也在此時，她才發現，不知不覺間，她竟然將一隻胳膊環在九煙腿上，以至於半邊身體都貼了上去，裡衣微潮，是被汗水浸染所致。
　　陸雅偷瞥九煙一眼，那位正展開剛剛到手的另一幅卷軸，仔細打量，似乎並未留意她的做法。她暗鬆口氣，小心翼翼地挪開身子，後背倚著車輦側壁，還是提不起勁兒來，身上微微抖顫，一時難止。
　　她確實是給嚇到了，雖說也是一位步虛修士，但萬千天魔群聚，壓迫而至的森然魔意，實在是超出她的承受範圍，幾乎擊潰了她的心防，若不是身邊男子由始至終，都是從容淡定，給了她一份支撐，就算那些魔頭沒有真正撲上來，她也可能神魂重創，甚至於心魔滋生，再起不能。
　　如此情狀，對她來說，並不奇怪，真正奇怪的是九煙那邊。
　　這些時日，陸雅對九煙的實力也有一定的瞭解，知道此人的真實修為也不過是步虛境界，和她差不了多少，多要靠鬼厭等人護持，可在天魔殺意的壓迫下，為何卻是那般從容？
　　她不由有幾分佩服。
　　陸雅自小侍奉的，都是此界最頂尖的人物，不管是陸沉、黃泉夫人還是陸素華，雖是耳聽面命，其間仍有一個不可逾越的鴻溝：
　　在陸沉眼中，她們這些僕役之流，當真如螻蟻一般，不是看不起，而是根本就看不到；
　　在黃泉夫人那裡，她們則是實驗的器具，起則當神做祖，落則形神俱滅，雖然交流最多，卻完全沒有一點人味兒；
　　在陸素華那邊，她們又成為把玩之物，與那些古董、玉器並無兩樣，隨用隨丟。
　　長年生活在那種環境下，陸雅已經習慣了，只要逆來順受就好。眼前這男子，對她雖是純粹的利用之心，但也沒有什麼。倒是因為修為境界的接近，讓她總有一些按捺不住的探究之心——這在陸沉一家人身上，是不可能出現的，因為那沒有意義。
　　當然，陸雅更是記得，在坊市之時，沈婉偶爾漏出的口風，九煙和鬼厭身後，是一位讓八景宮也要鄭重邀請，參加紫極黃圖之會的大能。
　　貌似可以依靠的樣子。
　　且不說她根本沒得選擇，只從前景來看，似乎也可以接受——能夠讓九煙這等人物身具如此神通威能，其身份實力，就毋庸置疑。
　　她不會忽略九煙本人的能耐，能夠讓那位大能看重，本身就是有其實力所在。
　　做她的晉身之階，總沒有問題罷！
　　在那位大人座下，或許能得一棲身之地？
　　紛亂的心思漸漸有了頭緒，其實這個念頭，在她“淪入”九煙手中的時候，就已經轉了不知多少遍，只不過對陸沉一家人根深蒂固的恐懼，讓她根本不敢深入地想下去。
　　直至如今，又受了一番嚴重刺激，這才讓她從迷茫和慌亂中掙扎出來，身上的力氣開始恢復。而感應到她的視線，九煙的目光從新得的畫軸上移轉而至：
　　“你有什麼想法？”
　　心態不同，對九煙的反應也不同，陸雅低下了頭，不想用無意義的話搪塞，而是盡可能地表現自己的價值：
　　“奴家在想那葵陰魔巢，究竟是臨時從天外破入，還是早早就有……”
　　“哦？”餘慈果然給提起興趣，“怎麼說？”
　　葵陰魔巢，又被稱為“外道母胎”，十三外道絕大多數種群，都是從此中化生而來，而此物又是十三外道中，最脆弱之物，別的進入真界，怎麼說都還能堅持一段時間，唯有此物，當真是入界必死。
　　餘慈在丹霄峰內部，意外發現此物，正不斷生養外道魔頭，當時是想著，東華諸峰是另一類三方虛空交界之地，諸天魔又在丹霄峰裡，以其森然魔意，開闢出一片相對獨立的空間，這才把葵陰魔巢安置下來，但已經非常虛弱。
　　所以二次突擊的時候，順手就賞了一記玉京三光破元消魔符，看天魔群落的反應，其下場似乎不妙。
　　但眼下，陸雅還有不同意見？
　　“夫人在宮中，長年研究魔門、神道等事，其中就有研究十三外道的，東華宮弟子到外域歷練，都有生擒天魔、眷屬、外道的任務……”
　　“還有此事？”
　　“是，奴家在夫人身邊時，就曾聽到，那葵陰魔巢，固然可生養諸般外道魔頭，卻也時刻需要大量至粹玄真為養份，支撐起脆弱的宮巢，故而只要入得真界，被九天真罡隔絕外域玄真，再受此界元氣一逼，就再無幸理。而如今這東華諸峰，怎麼看也不是一個適宜的環境，而那些魔頭，似乎也來不及支應。”
　　經陸雅一番分析，餘慈不由點頭：“這倒也是……但你也看到葵陰魔巢了，那又該如何解釋？”
　　“在域外生就的葵陰魔巢，自然難以在此界留存，可要是在此界成長的呢？”
　　一開始，陸雅還有些“語不驚人死不休”的意思，但越說到後面，反而越覺得，這其間還真有那麼一點兒可能，她的嗓音也不由微微發顫：“奴家就想，這裡會不會是鎮壓了一批夫人當年的實驗品……”
　　“黃泉夫人？”
　　余慈也是連連點頭：“不錯，是個路子。這種事情，黃泉夫人也不是幹不出來。”
　　在餘慈的認知裡，黃泉夫人智慧淵深，又奇詭莫測，當年能讓女兒一分為二、為三，如今造出個葵陰魔巢，也不是什麼不可想像的事兒。
　　他回憶突入丹霄峰的過程，第一次突擊時，陸雅所說的山水插屏竟然沒在原位，幸好一眾眷屬、外道做事兒，不會想著刻意消滅痕跡，被他盯著蛛絲馬跡，一路追索，最終發現其確切位置，但又覺得強攻或許不成，就使了個調虎離山的計策，讓降世天人拖住兩個外道魔頭，自己則殺個回馬槍，一舉得手。
　　連續兩次突擊，尤其是第一回，在丹霄峰內外，被一眾天魔圍追堵截，對丹霄峰上的地形環境，已經比較瞭解。是而知曉，那葵陰魔巢，安置在一處已經沒有地脈靈氣貫注的洞府之內，所謂的“至粹玄真”，是完全沒有的，而受本界元氣的擠迫排斥，也沒怎麼見到。
　　餘慈畢竟對天魔外道不是太瞭解，當時沒有看出問題，待陸雅這麼一提醒，才醒悟過來。
　　只是，目前為止，所有的一切都只是猜測，他們也再找不到別的證據。
　　餘慈倒是由此對另一件事更重視起來：
　　他到手的這件畫軸，也是由山水插屏變化而成，而尋到的位置，卻是在葵陰魔巢附近，當時天魔群聚，在裡面進進出出，雖說沒有激發什麼異相，但只憑天魔的興趣，也足以證見一些可能了。
　　更重要的是，這玩意原來是這麼招蒼蠅嗎？
　　從另一個角度想想，餘慈幾乎都要懷疑之前的判斷了，如果真是那件東西，黃泉夫人也好，陸素華也罷，會把它放置在如此顯眼的位置？
　　倒像是專門招人注意似的……
　　正轉著念頭，他眉頭急又一皺，卻是遠方拖著金剛魔俑和火瘟的降世天人神通，終於給打滅，在此之前，雖說是將寄生在金剛魔俑體內的天魔滅殺，使其靈智驟降，卻終究沒有拖著兩個外道魔頭陪葬，不免暗叫一聲可惜了。
　　話又說回來，一記符法神通，能夠抵擋兩個幾乎超出真人級數的魔頭近一刻鐘的時間，也終於讓他見識到，上清符法在面對天魔一系時，其驚人的壓制能力。
　　當然，預先的準備是很必要的。
　　記得早年聽解良授課時，那位便講過，符法之道，在狹路相逢之際，往往落在下風。但在預知敵情，有備而來的時候，卻能占得先機。
　　余慈這些年修煉諸天飛星符法，成就天垣本命金符，已經將三十六道靈符，盡都磨煉成種子真符，念動而符發，對此感悟倒也不深，但這回，他生怕面對天魔，符法威力有限，就用了很久沒有施展過的“貫氣法”。
　　玉京三光破元消魔符、上洞真霄辰光感應神雷、太一斬邪符、解形玄變符等幾個符籙，通通做了九次貫氣加持，其效果著實驚人，就像那一朵劍意所化之青蓮，便是由太一斬邪符所化，硬生生將天魔群落打得斷了檔，絕不遜色于長生真人的全力一擊，給了他脫身的良機。
　　餘慈久不用“貫氣法”加持，沒想到效果如此顯著。
　　要說他早年學習符籙，是走的“竅竅相通”的路子，重視分形組合、氣機貫通之道，乃有“畫符若知竅，驚得鬼神叫”之謂。
　　但後來本命真符有成，又通曉了其中的符法神通，念動即可成符，更可以先天元氣化生神通，但凡是同級對戰，只此已經足夠了，面對更強的對頭，也沒有貫氣加持的時間，慢慢卻是走向辛乙所言“曉性靈、通神明”的方向，如那降世天人的神通，一旦符法成形，自具靈性，似乎比“竅竅相通”的路子更為玄妙。
　　餘慈心中倒是沒有什麼成見，非要在“通竅”和“通靈”之間二選一，他是純粹的實用派，在他看來，“通靈”沒那麼玄乎，“通竅”也不是壘磚似的死功夫，不管怎樣，都要在實際的操作中，才可見出奧妙。
　　今日感覺到“貫氣法”的好處，免不了就要再去鑽研，看一看，如何才能在“通竅”和“通靈”之間找一個平衡點。
　　目前這時段，肯定是沒法深研了，但抽出一些時間，將來之前預備的那些玉符，多做幾次貫氣疊加，卻是做得到的。
　　回頭就算碰上某些強力的對頭，幾十上百個貫氣疊加過的靈符扔出去，便是劫法宗師，也夠他喝一壺的。
　　“走吧，這車子暫時是不能坐了。”
　　在與天魔交戰時，餘慈刻意用三方元氣，鎖住了己方氣息，沒有絲毫外泄，可作為載具的司冥巡輦，那森森鬼氣，卻是遮不住的。傳說火瘟聚形後，感應極其敏銳，這時再乘坐車子，就是自找麻煩。
　　當下收了符法，又放出法域將陸雅一包，如此氣機封閉，可曰飛行絕跡，沒入群峰雲霧深處，要暫尋一個棲身之地，做一些功課。
　　飛了沒多遠，身上所配的一枚玉符卻是透出些微寒意，這是遠方有人發來了通訊的請求。
　　余慈將玉符取出，按照設定好的手法激發，但聽一串如風鈴般的清音掠過，翟雀兒的聲音便透過來：“大師近日安好？”
　　餘慈的警覺心一下子就提起來。
　　翟雀兒平日裡，一般都叫他“道友”、“道兄”，只有比較正式，或是有求於人的時候，才會以“大師”相稱。
　　這種時候玩這一套，恐怕沒有好事兒。
　　他淡淡回了一句：“說得過去。你在哪兒呢？”
　　“北方第二峰，鬱盤峰。”
　　餘慈又是小吃一驚：“怎麼去北邊了？那邊情況如何？”
　　“不是太理想，天魔群聚，域外修士眾多，大師那邊呢？”
　　“彼此彼此。”
　　幾句寒暄過後，翟雀兒也不再繞圈子，直接就道：“有一事想請大師相助。”
　　果然……
　　餘慈很想說“老子沒空”，但也好奇翟雀兒碰到了什麼麻煩，就嗯了一聲：“你說。”
　　“今日我們這邊發現一樣東西，對我門中甚有用處，便想多多收集。只是前面走得太快，不知道還有沒有遺漏，故而請大師幫著拾遺補闕。”
　　說著，通訊的玉符又是微微震動。余慈會意，透出一道真力，將其上符陣激發，當下就有寒光照影，在前方霧氣之上，映出一個靜態圖景。
　　餘慈挑了挑眉毛，略為模糊波動的圖景上顯示的，正是一幅山水插屏。
　　旁邊陸雅也看到這一幕，不由得屏住呼吸，往他臉上看過來。
　　餘慈卻再未有絲毫神情變化，只是問了一句：“這是什麼？”
　　面對餘慈的提問，翟雀兒回應道：“此山水插屏上，有部分材質，是由‘星煉銅’拉絲融煉而成，此物是製造魔門法器最上乘的材質之一，但也受天魔喜愛，故而所在之地，天魔群聚，若要取得，風險不小，所以想請大師出馬……”
　　不等翟雀兒吹捧，余慈乾脆俐落地插言道：“和照神銅鑒是什麼關係？”
　　天外飛來的一句，讓翟雀兒那邊一下子斷了線。
　　不用那邊再說了，餘慈垂下眼簾，心裡最後一點兒疑惑得以確證。
　　如此沉默了半晌，翟雀兒卻是一聲歎息，話中頗有疲憊之感：“也無須相瞞，這回，恐怕是碰上最糟糕的情況了。沒有想到，黃泉師叔竟然會用這一手……這山水插屏，恐怕就是黃泉師叔煉化了照神銅鑒而成。”
　　雖說已有明確的認知，但當翟雀兒攤開說來，餘慈還是深吸口氣，以安定心神：“不是說，魔主無上魔念留痕，不會損毀嗎？”
　　“確實不會損毀，但此類只需要一個依附就好，倒未必非要照神銅鑒不可，如若不然，當年陸沉將寶鏡一擊兩半時，就已經灰飛煙滅了。”
　　翟雀兒又是稍頓，才道：“或許，那一縷魔念留痕，就在某幅山水插屏之上。”
　　餘慈假惺惺地回應：“那不就成了？這是好事啊，有了目標，最多是多費一些功夫就是。”
　　聽得出，那邊翟雀兒在苦笑：“魔主魔念留痕，自有威儀，何其玄妙，有照神銅鑒在，也能起一個緩衝的作用，門中自有相關解析之法。而若不隔這一層，直接接觸的話，後果堪虞。況且……”
　　“況且什麼？”
　　“我不知這峰上有多少類似的山水插屏，我到手這一件，其‘星煉銅’的用量，再做十七八個，也沒有問題……而且，師叔她能做畫屏，就能做其他的物件。甚至做些法器也可以，若如此，說不定早隨戰事流出，茫茫世間，又到哪兒找去？”
　　餘慈微愕，如果黃泉夫人真捨得，確實有這個可能，如此一想，讓他都有些氣沮，也怨不得翟雀兒的情緒如此低迷。
　　說到這裡，已經交待了足夠多的資訊，翟雀兒沒有再多談，斷了通訊。
　　餘慈搖搖頭，又拿起手邊的畫軸，之前因連得兩幅而頗為振奮的心思，也淡去了許多，倒是有一層陰雲漫了過來：
　　眼下這情況真的複雜了。
　　山水插屏的秘密，才隔了兩日，就被翟雀兒發現，而且那種天魔群聚的場面，也最招人眼，恐怕也瞞不過其他的有心人。
　　而且，黃泉夫人若真是如翟雀兒所想，使了那般的‘絕戶計’，照神銅鑒後半片收集無望不說，黃泉夫人本人也就成了關鍵中的關鍵，翟雀兒怕是要更上心了，對他的影響，很是不小。
　　世事之變，往往是牽一髮而動全身，餘慈也是無奈。
　　這麼一來，餘慈對黃泉夫人的想法、做法更生出許多疑問：
　　這樣的局面，豈不是明著提示他們去收集山水插屏？收集了又會有什麼後果？
　　還沒想出個所以然來，天邊劍光閃動，在附近繞起了圈子，餘慈見狀，就讓鬼厭放出氣息，那劍光倒也靈敏，即時飛落，卻是一把傳訊飛劍。
　　以傳訊飛劍聯繫，是論劍軒的要求，是參加東華宮探寶的條件之一，也是控制局面的一種方式。鬼厭將飛劍攝入手中，所附資訊，也自然流入，為二人共用。
　　餘慈的表情即時變得頗為古怪。
　　傳訊飛劍帶來的，是鬼神劍發給各方修士的要求，意思倒是很直白，說是在東華主峰上，發現四方天魔異常聚集，經查，每一個聚集點，都是一個隱秘陣勢的節點，從目前的發展來看，一旦陣勢發動，很可能會徹底打通東華諸峰和域外的聯繫，後果不堪設想。
　　所以，鬼神劍就要求，各方修士要輔助論劍軒，攻下那幾個聚集點，將鎮壓之物拿起，以絕後患。
　　為了方便起見，資訊中還附了一個圖像，上面，正是一塊書畫了東華諸峰景致的山水插屏。
　　餘慈徹底服了。
　　毫無疑問，這是黃泉夫人的設計，是明明白白的謀劃，是讓人不得不踏進去陷阱。
　　就算明知裡面有問題，受貪念、執念的驅使，受大勢之所迫，人們也會去做。
　　不管是清醒如他本人、精明如翟雀兒、強大如論劍軒，都在其中，欲拒不能。
　　所謂“陽謀”，當如是乎？
　　餘慈也想過，為何東華宮陷落這麼長時間，今日才出狀況？
　　但再多想一層，也就明悟——觀形勢變化的時間，應該就是他在心廬，將黃泉夫人書房的那塊山水插屏卷走之後。
　　這就相當於一個完整的幕布，被他掀開一角，陣勢就露出了破綻……更準確地說，是失去了遮掩的功效，真正露出了鋒芒。
　　此時，有域外天魔為之張目，至少是幾幅山水插屏處，都是再瞞不過人，餘慈最初還有分兵的念頭，但再一想，不得不打消，如果每一處山水插屏之處，都有那般天魔群聚，單個人過去，只是送死而已。
　　到頭來，就算將幾個聚集點攻下，各方爭搶的局面，也已經不可避免。
　　論劍軒這算是作繭自縛嗎？話又說回來，餘慈可不相信，黃泉夫人會算到論劍軒放人進來探寶，她一定有一個更大的目的，照目前情況看……
　　應是幾幅山水插屏都被人得手之後，才會見證。
　　那會是什麼？
　　餘慈百思不得其解。
　　“黃泉夫人究竟是怎樣的一個人？”
　　這個問題，已經不是餘慈第一次相詢了，但陸雅仍不能答。要說這種沒有定論的問題，傻子都能說兩句，但陸雅實是害怕誤導其判斷，考慮得有些複雜了。
　　餘慈就笑了一聲：“近侍都看不明白，看來黃泉夫人活得挺累啊……你也不用想太多，有什麼說什麼就好。”
　　陸雅這才敢說：“夫人愛讀書，平日裡不多語，經常十天半個月，都不開口，就是和宮主感情很好的時候，也是如此，只是做一些我們看不懂的事項，證驗一些問題，看上去很是孤僻。”
　　說到此處，陸雅微瞥來一眼，聲音略放低了些：“但若她願意，又是最能侍奉人的……”
　　餘慈聽得心頭微蕩，依稀就想到一位平日裡清冷自若，孤芒自賞的女子，其曲意逢迎之態，確實非常拿人。也知道這是陸雅有意為之，不由調笑道：
　　“怎麼個會侍弄人法？你又學到她幾成本事？”
　　陸雅垂下眼簾：“夫人的手段，我哪能學得來？夫人也不教我們這些……”
　　其實她話一出口，就有些後悔，挑起這種話題的趨向，未免太輕浮了，陸雅終究不想太過輕賤自己，且通過幾日相處，她非常明白，眼前這男子，或許也是好色之徒，又對黃泉夫人有些念想，但並非是為美色而不顧一切之人，她的用處，也不應該體現在這裡。
　　幸好餘慈又問：“我倒聽一個人說起，黃泉夫人最擅長依附於人，借勢而為，如今你又講她如何懂得侍奉人，最後卻鬧到和陸沉決裂的地步，你認為如何？”
　　餘慈的轉述，可比當時絕善魔君所說，客氣婉轉了許多，陸雅對此，儘量以中立的語氣回應：“夫人調教我等，又或督促大娘子修煉之時，倒是曾講過：因勢利導，一在合於勢，二在利於人，借水行舟，所向略有差池，距離目標便謬以千里……”
　　黃泉夫人這是後悔了嗎？
　　余慈已經學乖了，知道絕不能妄自猜度黃泉夫人這等大能的心思，也知道一時間，很難再從陸雅這邊挖出什麼新鮮玩意兒，就收了心，歎了口氣，不再多費腦筋。
　　如今第一要務，是要把自家的準備再做足一些，以應對更為複雜的局面，貫氣法加持的工作，現在就要做了。
　　時光倏乎，轉眼又是半日過去，日頭已然西斜，將血紅的光芒塗抹在山峰之上。一行人逆著光，從夕陽殘照中飛出來，大都低著頭，氣氛沉悶而壓抑。
　　“真他媽的，真他媽的……”
　　有人這樣罵著，卻也無人阻止，他們每個人心中，都憋著火。
　　這一行人，正是金鬥真人、商合一夥兒。在丹霄峰週邊，他們幾乎被嚇破了膽，往北飛離，想著，論劍軒鎮守的主峰暫時不去，繞一個圈兒，去北方八峰總該可以。
　　哪知道流年不利，剛到北方八峰地界，就被飛舞的天魔群落嚇了一跳，碰到同樣被逼回來的修士才知道，魔門東支在鬱盤峰搶到了一個什麼寶物，卻是引來了天魔暴動，一時間北進之途都給阻斷。
　　一行人早被火瘟等外道魔頭驚破了膽，絕不敢冒險闖關，只能再往回走，順便將那幾個修士收編，可惜，再多幾個，也抹不消天魔帶來的陰影，路上還遭了意外，又折了一人。
　　一來二去，以金鬥真人的修為，都覺得心神疲憊，更別提他人。
　　商合便提議，在附近找一個地方歇息，得到了所有人的認同。
　　眾人目前所在的位置，大約是西方八峰的最後一峰，落霞峰，這裡倒是沒有見什麼魔頭出入，一行人就往下飛，金鬥真人沒怎麼在意，他如今正反省自己拉幫結夥兒的失敗，也想如何調整計畫。
　　卻聽前方一聲驚疑，貌似有誰衝撞了雲氣深處的警訊機關。
　　這樣的機關，一般是獨身在野外的修士為防意外所設，也是告訴外來人，此地有主兒了，請來人另尋住處。
　　領頭的商合眉頭一皺，他們一行人雖然不敢與萬千天魔交鋒，但三位真人，加上十位步虛修士的陣容，已經有了相當的資本，一些禮貌、規矩，都是可以“商量”的，更何況，再往回走，與丹霄峰的距離就太近了，也絕不安全。
　　懷著這個念頭，商合就道：“咱們和那位商量一下……”
　　話剛開個頭，一個人影突兀而來，現身在眾人身前。
　　這人來得太快，又極是詭異，倒似是周圍雲氣聚合而成，而見他模樣，至少有一半的人都險些出手，因為那人眼中綠焰森森，魔意強橫，要說是天魔眷屬、外道之類，絕對大有人信。
　　還好金鬥真人一見，便搶先開了口：“且慢，這是鬼厭先生……”
　　他不說還好，一經開口，眾修士之中便是一片低嘩：
　　“神憎鬼厭？”
　　“他也來了南國？”
　　“宵小之輩，也想圖謀東華遺寶？”
　　甚至有人厲喝：“鬼厭魔頭，還我師妹命來！”
　　眾修士為安全起見，一直都結了陣勢，卻禁不住這邊竟然真有一位鬼厭的苦主，拉都拉不住，當下又是一陣混亂，帶得陣勢都要發動。
　　金鬥真人這才想到，這裡面有一半以上的人，都來自域外，也不知多少年沒有回到真界。域外廣大，除非是有心人，否則資訊更新出現問題是很正常的事，有些時候，三五年、十多年的斷檔都有可能。
　　那憤然殺出的修士顯然不知道，如今的鬼厭，和兩年前那個喪家之犬截然不同……
　　兩邊的距離實在是太接近了，也就是一閃念的空當，那個已經恨火填膺的修士，已經發動，而且是近身格殺的路數。
　　看那人身形從身邊搶過，金鬥真人本想拉上一把，鬼厭冰冷的眼神恰在此時瞥過來，雖只是一閃，卻讓他心頭發緊，已經抬起的手臂，竟然沒有伸出去。
　　下一瞬間，撲上去的修士也就撲倒了……
　　堂堂步虛修士，連一合都沒走過去，要不是商合伸了把手，這一位大概就要一頭撞到山下，摔個粉身碎骨。
　　這邊十多個人，看清楚鬼厭手段的，也著實沒幾個，一時都是啞然。
　　直到這時，金鬥真人才有機會把該說的話講出來：“休得莽撞，鬼厭先生是論劍軒請來的貴賓，八景宮道華真人、空有庵勝慧行者也都很看重的……”
　　雖說此言與現實相去甚遠，但眼下這情況，金鬥真人也只能這麼講了。
　　連續砸出三大門閥的名頭，自商合而下，但凡是從外域歸來的，一眾人等都是稀裡糊塗，又愕然無語。


第104章 聯手剿殺 若有若無
　　這個時候，也只有金鬥真人才有交流的資本，當下就上前，行了一個道稽，“鬼厭先生見諒，這裡多是從外域過來，不知前面的約定，故而行事莽撞了——也多謝先生手下留情。”
　　鬼厭確實是留手了，若不然，沖上來的修士早就形神俱滅，也輪不到金鬥真人來做好人：“既然知道有約定在，你們有什麼問題，自去找論劍軒處理，別在這兒擾人清靜。”
　　金鬥真人也是有心計的，見鬼厭有不耐煩的傾向，忙加了一句：“九煙大師在否？容我等請見？”
　　這姿態放得可是相當低了，但金鬥真人知道，以目前九煙一派的實力，當得起這樣的吹捧，倒是身後，商合含義難明地道了一句：“九煙？”
　　金鬥真人回頭，恰好商合也看過來，二人交換個眼色，前者便暗示，此時絕不能莽撞，商合也是深知金鬥真人性情的，知道此人既然如此表示，面裡那位，應當有相當的能耐才是。
　　也巧了，“九煙”這個名字，勾起多年前的一番記憶，讓他摸出了許多線索，當下就道：“可是當年因意外，沒能加入我十三水府‘碧落遊’的九煙大師麼？金匱水府商合，與青松道友、朱文英朱師妹都有幾分交情，今日是冒昧了。”
　　商合這一番作為，顯出其圓滑的一面，也讓金鬥真人松了口氣，雖然不知道青松、朱文英都是何等人，但這邊的善意確實是發出去了，還扯上了一些關係，也可見得，鬼厭冷森森的面上，微有解凍。
　　稍後，有低沉的聲音傳過來：“原來是金鬥真人，還有十三水府的朋友。剛剛這邊正入定行功，才讓鬼厭護法擋人，若有冒犯，還請見諒。若不嫌此地粗陋，便請進吧。”
　　一直沒有發話的魁鬥，在心中冷笑一聲：圈地占位，倒是把主人的派頭做得十足。
　　但既然金鬥真人和商合都沒說什麼，他也不枉做惡人。
　　九煙這個名字，他也有點兒印象，只不過，他一貫專心修煉，對十三水府的俗務不太關注，一時間想不起來，還是商合深知他性情，為保險起見，與他做了一番心念交流：
　　“這一位是長青門保舉，重器門看重之人……”
　　長青門在北荒售賣鬼獄散，財貨積累深厚無匹，又與步雲社交好，這些年，十三水府在陰山派的壓迫下，還能將碧落遊，或是登臨外域等事進行的井井有條，其實暗中頗仰仗於此，不可輕忽。
　　至於重器門，驟然興於北地，雖說門中修士成份比較雜，近年來也都盡顯低調，但都傳言說，其身後有大神通之人，不可看輕。
　　這兩派和十三水府都算是“近鄰”，九煙與這兩派深有交情，著實也不該無由得罪的。
　　更何況，從目前的情形看，這些年間，九煙分明也是得了勢，豈不見鬼厭堂堂真人之尊，隱然也屈居其下麼？
　　說到這份兒上，魁鬥便是有千般不樂意，也只能壓著。同時對九煙發出的邀約，也不好拒絕，便由金鬥真人謝了一聲，一行人應邀而入。其間，三個長生真人，盡可能地以心念交流，拼湊有關九煙和鬼厭的情報。
　　此地是落霞峰的半山腰處，正值傍晚，雲霧頗大，前行不久，眾人便看到，霧氣中，立著兩個人影，一人身形魁偉，光頭黑膚，想必就是九煙，另一個則是位女修，秀美清麗，也有步虛修為，卻是垂手低頭，如僕人一般，恭立在後。
　　商合三人交換了個眼色，是由金鬥真人打頭，準備上前再套套近乎，但還沒開口，半空中就有人笑：
　　“這裡好熱鬧。”
　　同屬真人境界的氣機，在霧氣中交迸，說是熱鬧，一點兒不錯。
　　笑聲中，端木森丘飛身而下，他是接到九煙會合的提議，才一路趕過來的，見到這麼些人紮堆，也很驚訝，待視線轉到商合、魁鬥臉上，就更奇怪了：
　　“是金匱水府的老商吧，喲呵，還有玄幽水府的魁鬥真人，怎麼著，北邊混得膩歪了，就到東華宮搶人的買賣？”
　　端木森丘身為穹廬社的頭面人物，交遊真是相當廣闊，商合、魁鬥又是十三水府僅有的幾位長生中人，更好辨認。商合也認出端木森丘的身份，當下露出笑臉：
　　“端木道兄，洗玉湖一別，也有快十年沒見了，一向可好？”
　　商合是十三水府的老牌真人，但與穹廬社裡舉足輕重的端木森丘相比，無論是地位還是修為，都差了一些，在此人面前，是拿不起架子的。
　　端木森丘打了哈哈，也回了幾句“還好”之類廢話，更多還是表示疑惑：“九煙老弟，你又拉起這麼一幫人，是怎麼個路數？難道要回應論劍軒，剿殺丹霄峰上盤踞的天魔？”
　　一聽“丹霄峰”三字，自商合以下，一行人立時為之色變。
　　而商合還想多了一些，端木森丘剛剛到來，還沒看清局勢，就自然而然地將九煙推到上位去，這直接驗證了金鬥真人的說法，對九煙的影響力，他再沒有任何疑慮，修為且不說，在地位上，此人確實有拿大的資格。
　　或許是身後真有大能垂顧？
　　黑水河十三水府在整合起來之前，能夠在陰山派的陰影下，堅持了這麼些年，除了意志以外，韜略、隱忍、圓滑也是不缺。
　　商合應付這些身後有“靠山”的修士，也是熟門熟路了，當下就笑道：“我等與九煙大師也是見面不久，蒙得大師雅量，到這裡暫歇……端木道兄，那丹霄峰上，可不是個好去處啊。”
　　“原來老商你們是過路的。”
　　端木森丘也是個有心計的，知道見什麼人說什麼話，當下就又打個哈哈：“丹霄峰上的事兒，也不是我能做主的，一方面要看論劍軒是怎麼個計畫，另一方面也要看九煙老弟，是不是真要做一場。”
　　商合見他把九煙捧得越來越高，也在心底不斷修正面對九煙的態度預備，倒是這時候，金鬥真人插言進來，他也是接了論劍軒飛劍傳訊的：
　　“丹霄峰上，或是已經沒了那必得之物……”
　　“怎的？”端木森丘大為好奇。
　　金鬥真人搖搖頭，將昨日他們一行人所見的情形簡單述一遍，末了道：“那人乘坐司冥巡輦，使上清之符，馭破魔真火，在天魔群落中，縱橫來去，便是聚形火瘟、金剛魔俑這級數的外道魔頭，亦難阻攔，定然是長生中人，上清遺老，甚至是劫法大能！”
　　聽金鬥真人講述見聞，端木森丘怔了半晌，方吸氣道：“厲害，不過上清遺老？這可能性不大。”
　　“何以見得？”
　　端木森丘就笑道：“我久在北地三湖，對上清宗的消息也是比較敏感，資訊得了不少。知道當年北地大劫，上清宗自掌教陶真君以下，兩位地仙，九位劫法宗師，三十二位真人，宗滅之時，就死了九成，達三十九人之多。只餘四位，又接下來數百年間，先後隕落，至十六年前，朱太乙本命星辰墜下，所謂遺老，已是一個不存。”
　　聽他說得有根有據，金鬥真人也愣了下，又問：“步虛修士如何？上清宗滅已數百年，當年的步虛修士、甚至是還丹之輩，都可能步入長生，成就神通。”
　　“不是沒可能，只是……嘿嘿，那也算不得遺老了，分明就是後進新銳，可比那些掙命的老朽之人，強出十倍！”
　　餘慈往端木森丘處瞥了一眼，這一位的態度，可是頗為微妙，其中難見善意。但思及其所在的穹廬社，傳言中就是北地魔門做靠山，這麼一來，倒也不奇怪了。
　　端木森丘對此事果然很感興趣，拉著金鬥真人、商合等，詢問當時出現的符法來路及其表徵。
　　他問得詳細，餘慈看他的眼神，也有變化。
　　自東海之事後，餘慈以九煙的身份行事，少了許多顧忌，有意無意用過不少次上清符法，要真是細細追究，恐怕也瞞不過人的——瞧端木森丘這架勢，難道是要對上清一脈趕盡殺絕嗎？
　　為防止那傢伙問得自己殺心大起，忍不住先下手為強，出手斬了同伴，余慈心下冷嘿一聲，自己不開口，卻是讓鬼厭出言，打斷端木森丘的詢問過程：“這等事，回頭再問便是，如今局勢正緊，又聚了這麼些人，真當論劍軒會慷慨大方，讓咱們在山中閒逛？”
　　端木森丘難得見鬼厭主動發言，竟是呆了呆，才一撫額頭，笑道：“也對，如今咱們離丹霄峰這麼近，又有這麼些人馬，只要姓項的不是傻子，定然是要拉壯丁的。如果大家真想在聚眾行事，就要快快將所思所欲坦白道來，方便日後分劃所得，若不成，就在這兒歇歇腳，回頭散夥兒就是。”
　　鬼厭和端木森丘爽快地一講，倒是把商合等人既定的思路給攪得亂了。
　　照商合的估算，他們一行人也算得兵強馬壯，但前提是，決不能碰上丹霄峰那樣的天魔群落。
　　可問題是，如今丹霄峰在後，鬱盤峰在前，除非是不顧一切，直接登上主峰，否則按照東華諸峰的路途設定，他們就等於是被鎖在了兩座山峰之間，只能在這有限的四五座山峰內，試一試運道。
　　然而，眼下這都快二十號人了，其中又有九煙、鬼厭、端木森丘這等強人，有限的“運道機緣”，真的能落在自家頭上？
　　縱然能螺師殼裡做道場，最後又能挖到幾兩肉？
　　作為“十三水府”的宣導者之一，商合自然明白其中的道理。所以，僅僅是在心中評估了一下雙方的實力以及分配的可能性，他已經率先開口道：
　　“合則力強，分則力弱，自然是在一起更好。”
　　魁鬥還是比較信服他的，也回應道：“若是一塊兒，丹霄峰那邊，咱們也能沖一沖。”
　　這話一出，倒有大半修士心中一怯，可再看這邊，超過五位長生真人的強大陣容，那份兒心思便給壓了下去，也因為時間流逝，先前的深刻印象已經有些模糊，恐懼之心也相應地弱了不少，並無人提出異議。
　　金鬥真人則適時道：“咱們自己去沖丹霄峰，還是不划算，但論劍軒有守土之責，他們那邊肯定要派人過來，且首要目標，就是要破掉丹霄峰上的虛空裂隙，然後就是那所謂的必得之物、鎮壓之器。那物件，對大夥兒來說，反而沒有大用，也爭不過他們，不如乾脆放棄，他們做事的時候，反是大有咱們可操作的餘地……此事大有可為。”
　　雖然金鬥真人的話裡，有許多可商榷之處，但用來激勵士氣，已經足夠了，端木森丘便連道了幾聲“好”，轉過臉來問餘慈：
　　“九煙老弟，你意下如何？”
　　“甚好。”
　　餘慈簡單回應一句，又往金鬥真人處掃了眼，暗道：這道士心思卻活。
　　對他來講，丹霄峰上最有價值之物已經到手，再回去意義不大，可目前形勢再有變化，他又困居一域，不妨趁此機會，再從論劍軒處入手，收集各方消息，以掌握大局，方好做下一步打算。
　　另外，論劍軒比任何人想像的都要更急切一些。
　　高空劍嘯，倏然而至，幾乎不給人反應的時間。便見來人白衣飄飄，跨空而來，氣度軒朗，不類凡俗，但衣襟、下擺之上，多見血跡，眼神森然如冰，令人不敢直視。
　　“祁白衣……好傢伙！”
　　端木森丘嘟噥一聲，卻是因此而迎上了對方冷厲的視線。雖說祁白衣名頭極響，論劍軒更是龐然大物，但端木森丘同樣是有赫赫有名的長生真人，穹廬社也不是任人拿捏的軟柿子，當下只是咧嘴一笑，雖沒有針鋒相對，卻也不露怯意。
　　當然，他這麼做法，更因為深知祁白衣的性子：
　　其人高傲孤僻，只重強者，在他面前示弱一回，恐怕一輩子別想再抬起頭來！
　　果然，祁白衣並不認為端木森丘的做法是冒犯，只是冷淡開口：
　　“你們裡面，誰是主事的？”
　　此言一出，有一大半的人都去看商合，但也有幾位，包括商合本人在內，卻是看向了餘慈那邊。
　　不說鬼厭和陸雅，端木森丘是習慣性的動作，商合卻是有意如此。
　　其實自明確了九煙的身份之後，商合也是注意到此人的不凡之處。不說別的，就算已經聽金鬥真人講過，九煙只有步虛修為，但其身外一層莫以名之的屏障，竟然還是擋下了他的一切感知，無論如何都看不透深淺，不免讓人警惕。
　　他便知道，九煙能夠贏得端木森丘的“捧場”，自有其一番手段。
　　眼下，祁白衣既然到了，一些事情想避都避不開，這時候就要看合作的各方，是否是真的知道進退，有沒有合作的誠意。他必須再確認一下，九煙行事為人，究竟如何。
　　果然，祁白衣的視線就轉去了那邊。
　　至於餘慈，只看端木森丘的作為，就知道該怎麼應付這個孤僻的劍手，就那麼拱了拱手：
　　“祁前輩想來是到丹霄峰或鬱盤峰去的，若要我們出力，我們也當追附驥尾，報酬等事，我們自去與項道兄那邊商議，希望事後前輩為我等美言兩句。”
　　祁白衣只是專注於劍，最不喜俗務，否則以他的輩份和修為境界，怎麼都輪不到鬼神劍主持東華山事務。見餘慈答應得爽快，也不拿雜事煩他，就是要求，也就一句話的事兒，便頷首認可。
　　商合在旁邊也暗暗點頭，先放了一半兒的心。
　　此時祁白衣來時的方向，又有劍光二十餘道，紛紛而來，應該就是論劍軒的修士，只不過祁白衣劍遁太快，被拋在後面。
　　兩邊的人馬合起來，竟然超過了四十人。
　　其中，祁白衣乃是小劫法宗師的修為，鬼厭、端木森丘、金鬥真人、商合、魁鬥，還有論劍軒後來趕過來的一位萬騰山，真人修士已達到六名，其餘最差的也是步虛初階，這幾乎就是一個最頂尖中型宗門的全部身家了，實力空前強大。
　　四十多位修士聚在一起，彼此不熟，身份又天差地別，不免有些暗流湧動，對此，祁白衣沒有任何表示，只是示意萬騰山說話。
　　萬騰山此人，身軀闊大，面如重棗，標準的彪形大漢，聲音亦是宏亮，且既然跟祁白衣搭夥兒，說起話來，也很明快：
　　“諸位，今天咱們的目標是丹霞峰，聽說大夥兒裡面絕大部分都見識過了，這邊也不多說，只提個要求：本宗結成的劍陣，運轉周密，對陣形、氣機的要求也很苛刻，所以一旦開打，彼此不要衝突，萬一事有不諧，出了誤傷，這裡先道個歉。”
　　這話其實就“你們別礙事兒”的委婉版本，而論劍軒那邊，確實有這個底氣的。縱然論真人修士數目，余慈、商合這邊還要超過論劍軒的隊伍，但劍陣一成，自然另當別論，更別提還有祁白衣居中鎮壓。
　　端木森丘卻是有些好笑，往鬼厭那邊掃了眼，其實就是萬騰山，也是如此。
　　近年來，鬼厭三沖論劍軒的劍陣，盡都全身而退，名頭已響，其戰績讓萬騰山說話的時候，多多少少是有些彆扭的。
　　倒是餘慈，答應得很是爽快，甚至都沒有問其他人的意見，領袖的氣派做得十成十。
　　按照論劍軒一方的意思，本想立刻啟程，直接掃平丹霄峰。但商合一行人來回奔波，心神疲憊，且暗夜之中，天魔無形，更難對付，便尋祁白衣陳情。
　　祁白衣不置可否，倒是萬騰山做主，緩了四個時辰，等夜色過去。
　　這期間，祁白衣就在週邊雲霧中打坐，有這位劫法劍修護法，眾修士完全不必擔心遊蕩的天魔之類，一個個都放心休憩。
　　餘慈本是靜坐調息，但沒多久，商合卻是扯著金鬥真人主動找上來，說起明天的爭戰。
　　余慈知道商合的意思，不外乎就是如何配合之類。
　　一行人中，除他之外，都是在域外與天魔征戰多年的，深知天魔、外道、眷屬，其體系謹嚴，各有分工，真的大規模拼殺起來，便如軍陣一般，衝鋒有外道魔頭、散兵有各類眷屬，天魔則批亢搗虛，尋隙而入，實在難防。
　　若己方毫無法度，亂沖一氣，說不定一場沒下來，已經有小半給染化了，最後死個乾淨，也不是不可能。
　　至於餘慈，倒是沒有商合的那份兒擔憂。
　　丹霄峰的底細，他最清楚不過。被他用上清符法沖陣，從內到外洗了一遍，如今也是外壯內虛，沒有了葵陰魔巢，金剛魔俑、聚形火瘟等都有創在身，他們這邊兵強馬壯，還有祁白衣這個殺神，實是一鼓可下。
　　但再想，如果事態順利，論劍軒說不準會再接再厲，引著他們再殺向某處，這也不得不防。
　　想了想，餘慈也不繞圈子，便道：“從來沒有磨合的隊伍，必須要有一個中軸，才不至於各自為戰。目前來看，只有論劍軒有這個資格，我們明日，繞著軸轉就好，當然，彼此呼應也很重要，這需要大夥兒有一份默契，也要事先做一些約定。”
　　這是最簡單的辦法，而在沒有事先演練的情況下，任何複雜的計畫，都只會是自找麻煩。
　　果然，商合道一聲“善”，應是差不多的想法，接來便和餘慈商量起一些注意事項。
　　如此大約兩個時辰過去，商合才回到己方停駐之地，那裡，魁鬥正冥思苦想。
　　因為鬼修沒有肉身，其記憶相對來說就不怎麼周全，整理起來也不容易，甚至比不得尋常成就陰神的修士。不過，這麼長時間折騰下來，他總算在商合回返之際，有了所得，當下就給商合使了個眼色。
　　商合不動聲色，與魁鬥心念交流：“怎麼著？”
　　“我記得了，就是這九煙……他身上或是有九幽牢！”
　　商合倒是沒想到，魁鬥竟然還在關注九煙，也一時沒反應過來：“九幽牢？”
　　“就是北荒第一次隨心法會上出現的那個，陰山派還搶過來著。”
　　九幽牢及其中的轉輪屠靈魔光，是鬼修、又或者單修陽神的修士才會關心的寶物，商合也只是隱約有個印象，但魁鬥再往下說，他也是恍然大悟。
　　“記得當時湛水澄也出手了，我的娘……”


第105章 名過於實 刀劍相沖
　　此時，兩人總算真正弄明白了九煙的靠山所在，而商合有關的記憶也都調取出來，與魁鬥兩相印證，再結合之前私下裡和端木森丘交流所得，越往下挖，卻是越發覺得九煙背後，真真的深不可測，一時面面相覷。
　　不說別的，只是湛水澄那位天下有數的符法宗師，就足夠他們喝一壺的——整合之後，十三水府真人修士的數目已經突破了十位元，甚至還有兩位小劫法宗師壓陣，論實力，已經差不多接近了大型宗門的水準，可面對一位能夠站在符法領域最巔峰的強者，甚至是面對蕊珠宮這等地仙大能鎮壓的強勢宗門，其艱難程度，絕不比應付陰山派輕鬆半分。
　　商合苦笑著拍拍魁鬥的肩膀，除了有些發涼，一如常人：
　　“想明白就好，九幽牢雖好，但擺在眼前的人脈，還是更重要。”
　　一個還不能確定的天成秘寶的下落，一條清清楚楚的超級人脈，應該如何選擇，想來魁鬥不會不明白。
　　魁鬥面沉如水，但剛剛生出來的一點兒貪念，就此熄滅。
　　轉眼一夜過去，以祁白衣為主導，一眾修士迅速啟程，等到東方天際微白的時候，恰好是到了丹霄峰的西部地界。
　　這麼四十多人殺過來，行跡肯定是瞞不過的，週邊守護的天魔、眷屬等，已經在丹霄峰外佈置防禦，看上去密密麻麻，令人望而生悸。
　　和祁白衣搭班子的萬騰山，在其明快豪邁的外表下，其實頗為穩重，先確認了劍陣運轉無礙，又和余慈、商合等人稍做溝通，這才下令前行。
　　可這個時候，他眼角劍光一閃，祁白衣已經先一步殺了過去。
　　就在一眾修士呆滯的目光下，劍光如虹，橫跨近百里虛空，又如隕星之墜，嘶然厲嘯，自丹霄峰西北角穿入，也就是一眨眼的功夫，就從東南角穿出，直接把丹霄峰插個對穿！
　　祁白衣此舉，和前日餘慈的手段幾乎一模一樣，但又淩厲迅捷了不知多少倍，看得商合等人直歎氣。
　　也在祁白衣穿峰而出的時候，“嗡”地一聲震鳴，斜墜而下的劍光一個令人頭皮發炸的銳角轉折，反向直沖雲霄，一道如火紅影就被挑在劍光前端，直蹈天外。
　　那正是聚形火瘟。
　　顯然對這個能夠流播疫毒的外道魔頭，祁白衣是當成第一忌憚的物件，而將此物趕走，也是給眾修士吃了一個定心丸。
　　在直刺天空的劍光之後，缺了半邊腦袋的金剛魔俑咆哮著追出來，但兩邊的速度差距實在太大，這個傢伙只能在後面吃灰，追了沒兩裡路，就無奈放棄了。
　　這時候，是個明眼人，都能看出丹霄峰上天魔群落的虛弱來。
　　尤其是商合與金鬥真人這些見識過丹霄峰天魔全盛時期情狀的人們，更是察覺到前後巨大的變化，飛舞的天魔、眷屬至少減去了一半以上，更讓人們忌憚的外道魔頭，也沒能再翻出新花樣來。
　　這樣的情況，換了昨日的商合，也敢沖上一沖，更別提如今他們這邊，有論劍軒的劍陣，還有六位真人的合力。
　　萬騰山見機甚快，也不再多說，一揮手，四十多位精銳修士便直沖過去，天魔群落波開浪裂！
　　除了早有預料的餘慈以外，誰也沒有想到，丹霄峰竟然外強中乾到了如此地步，只是來回兩次衝鋒，一眾天魔便是星散，不散去的，都被劍陣絞殺，其餘眾修士幾乎沒怎麼出力，倒是雙眼放光，自然擴散到山峰的各個區域，尋覓寶物，大肆搜刮。
　　原本就是一團散沙，現在更是攏都攏不到一塊兒去。
　　而論劍軒竟然沒有阻攔，讓人不得不懷疑，他們還能不能再把這股力量聚起來。
　　在衝擊丹霄峰的過程裡，余慈連個小指頭都沒動，或許是受此影響，眼下也有些懶洋洋的，也沒興趣再去翻找什麼，象徵性地在山峰四處逛逛，就進入山峰內部，也算輕車熟路。
　　很快，他就來到那處扔下玉京三光破元消魔符，以及太一斬邪符的位置，而此時，祁白衣和萬騰山二人已經捷足先登了，就站在一眾天魔開闢的岩洞空間中，低頭看著地面。
　　祁白衣既然在這兒，那聚形火瘟下場堪憂。
　　餘慈走過去，卻見岩石地面上，葵陰魔巢的殘軀鋪在上面，像是一片切下來的葵花圓盤，只不過要大上百倍不止，上面密密麻麻的都是孔洞，即火瘟所出之處。
　　也是面目全非了啊。
　　餘慈最初看到的葵陰魔巢的模樣，竟更像一個巨大的圓滾滾的蜂巢，懸浮在半空中，結構形態完全不同，但氣息卻是一模一樣。
　　但這不奇怪，葵陰魔巢可以根據需求，調整不同的培養區域，大小、條件不一，以適應不同的外道魔頭孕育。十三外道中的十種，都可以在此間調製，而每一種，都會讓葵陰魔巢變化一種形態。
　　不過，這個似乎還有些不同。
　　萬騰山面色凝重，都沒興趣搭理餘慈，只拿劍尖在上面撥弄兩回，再細看其孔洞結構，半晌方道：“是死的，而且，大約是只有這一種形式，完全沒有變化結構的肌群——只能出火瘟，而那火瘟……”
　　祁白衣揮揮袖子，便有一點指尖大小的灰影懸在前方，正是一隻被劍氣封鎖的火瘟毒蟲。近距離看這玩意兒，著實足夠醜陋，細弱的絨毛遮蔽幾乎整個軀殼，複眼閃著紅光，尖喙如刀，帶著一個弧度，六條細肢屈伸，正不停掙扎。
　　此時外間又有劍修過來，卻是送來一個玉盒，萬騰山直接打開，裡面竟然是另一隻火瘟，卻定然是來自域外。
　　“看著一樣，其實結構已經有所不同。”
　　對這種小蟲子的身體結構，在場的修士都能看出八九成，至於更深層的東西，暫時只是祁白衣有資格講：
　　“丹霄峰上的品種，實力比外域稍弱，疫毒差得更遠，傳染性不太強，聚形之後，也沒太值得注意的地方，名過於實。”
　　祁白衣如此判斷，萬騰山一點兒輕鬆之意也無，相對於眼前的威脅，他和論劍軒更看重那威脅之後的驚悚可能。不由咬牙道：“陸沉……不，定是黃泉夫人所制，如果真能成功，天下豈不真成了天魔的屬國？”
　　這時候，商合趕過來湊熱鬧，得知裡面的前因後果，也倒抽一口涼氣：“幸好魔主治下，彼此攻伐，若天魔與魔門結合，再算上黃泉夫人，就沒大家的活路了。”
　　兩位長生真人都這麼講，可以見出，這麼個情況，已經給他們帶來了相當的壓力。
　　便是一貫冷硬的祁白衣，態度也是非常之凝重。
　　餘慈在一旁冷眼看著，忽然發現，雖說之前和陸雅討論相關的事情，卻是把精力放在了黃泉夫人身上，低估了此事本身帶來的衝擊。
　　如今多想一層，心中感覺也是頗為沉重。
　　域外天魔一族，其實力肯定在真界諸派之上，非但數目浩如煙海，不可計量，在龐大基數上，成就的劫魔、魔主之流，亦難以估計。更不用說，億萬年來，染化的眷屬、奴役的種族、製造繁衍的外道等等。
　　若非其散居於無盡星空的各個角落，真界又有九天真罡護持，生就一個對天魔來說，“極其惡劣”的環境，一眾生靈未必能在真界繁衍生息，綿延至今。
　　而眼前這個古怪的葵陰魔巢，還有那“名過於實”的火瘟毒蟲，卻是宣告了一個恐怖的可能性：
　　天魔一族，也能在真界駐留？
　　丹霄峰上這些天魔、眷屬等，除了火瘟以外，應該都是從域外過來。這就帶來另一個問題：
　　黃泉夫人的人造物，與真正的天魔族群，竟然還能共存？
　　由此延伸出來的種種情況，確實有讓人窒息的壓力。
　　不過，餘慈此時，倒是又想起某件事情，也注意到了相關的細節，回頭瞥了一眼，恰好見到陸雅盯著地下葵陰魔巢，神色古怪。
　　餘慈心中有了譜，窺個機會，和陸雅一起出去，尋個了僻靜地，劈頭就問：“你有什麼看法。”
　　陸雅輕聲道：“恐怕不是夫人的手筆……”
　　她這麼說，幾乎是把自己前面的推斷全都給推翻了，但也有著自己的理由：“您看這標記。”
　　不知什麼時候，陸雅用蜃影玉簡攝錄了一個圖像，正是葵陰魔巢之上某處，由於那些密密麻麻的孔洞遮掩，不是事先有想法，主動搜尋，還真的難以發現。
　　餘慈辨認出來，那是一個奇屈花紋拼合成的‘狄’字。
　　看到這記號，餘慈心中那個剛剛泛起來的記憶，愈發地明晰，他看向陸雅：“我記得，你說過，黃泉夫人欲立‘九真仙宮’，把妙夫人等‘九真’之流，都統合一處，而裡面又有一個……”
　　他聲調拖長，陸雅便是低聲道：“正有一位叫‘狄郎君’的，他負責演示天魔化生之道。奴家也只是耳聞而已，當時也不知道，是什麼樣的‘化生’，卻不想會是這種局面！”
　　是啊，都化生出天魔外道了，黃泉夫人這氣魄……
　　而陸沉竟然也能忍，好吧，最後他還是忍不住了。
　　余慈一時無語，半晌才道：“此人還在世麼？又在何處？”
　　沒有意外，陸雅這回是真的不知道了。
　　餘慈二人在把握住更進一步真相的時候，山腹內的祁白衣等人，也從此事中回神，也做了一番心理建設，倒似這件事沒有發生過，過了片刻，便從山腹中出來，召集人馬。
　　可這時候，除了論劍軒修士之外，其餘人等，大都是尋寶去了，也有一舉成功就心滿意足的，一時哪集得齊？
　　祁白衣也不多說，隨手一劍轟在山峰中段，其聲勢比昨日的青蓮劍氣要遜色得多，可一劍下去，結果更是兇橫。
　　中段“中劍處”，劍痕直透不知多少裡路，也許直接打穿了也說不定，偌大山峰搖晃，劍氣嘶嘯，且是從峰上峰下各處，一發地迸開，幾乎覆蓋了整座山峰。
　　哪個倒楣蛋碰上了，破皮見血是輕的，說不定就給戳成重傷，紮成篩子。
　　這個召喚法子雖然簡單粗暴，但效果著實不錯。只不過半刻鐘的時間，流散在峰上各處的修士，就一個個灰頭土臉地跑了出來，其狼狽模樣，只是或輕或重的差別而已。
　　不過到最後計點人數，還有三個人沒過來，也不知是臨陣脫逃，還是被天魔、甚至是祁白衣給宰殺了。祁白衣也不再多等，領著眾修士劃空而去，至於不來的那幾位，自然會有人將其報酬一筆勾掉。
　　往哪兒去？
　　論劍軒以外的修士不免有些茫然。
　　餘慈知道，論劍軒沉甸甸的任務上，又加了一層重擔。為此，他猜測是去鬱盤峰，但很快就知道猜錯了，在祁白衣的帶領下，眾修士一路向南，竟然是往南方八峰去。
　　要說南方八峰，早在七大地仙混戰時，被徹底轟塌，也是虛空裂隙最多的地方，域外天魔最初就是在此處大規模侵入，但也最早招來論劍軒的反制，經過一番掃蕩，倒是比西邊還要清淨一些。
　　可僅過了一刻鐘，眾修士便將那些心思一股腦兒拋下。
　　什麼清淨……都紮堆了才真！
　　看著一片接一片成形或已經要成型的妄境，將南方八峰的廢墟中部遮得嚴嚴實實，其中又立起難以辨明虛實的山水天地，商合覺得自家的牙齒都是酸的。
　　“這怎麼回事？”
　　萬騰飛搖搖頭：“之前魔頭來勢太急，也沒想過會有本地的魔巢，就想了個主意，攻其四方而留其中腹，逼著天魔、外道、眷屬等到這裡來，最後再一網打盡。但現在，顯然是失算了。”
　　他也不掩飾，有一說一：“天魔異常聚集，以前是以為，漏過了哪個大型的虛空裂隙，但現在看來，應該是漏過了一處甚至幾處可以量產外道魔頭的葵陰魔巢才對！”
　　餘慈插口問了一句：“也是火瘟嗎？”
　　萬騰飛看他一眼，苦笑道：“不，從目前最反常的外道魔頭數目上看，應該是……刀蟻！”
　　不管是真界內，又或是域外，雖然各類昆蟲看起來都是隨手捏死的小玩意兒，但因其獨特的生理結構，在體積增大、充分變異的條件下，反而佔據了極高的層級。
　　十三外道中，有三分之一的種群，都有昆蟲的痕跡。
　　火瘟、噬原蟲、包括龐大的千毒龍，還有這刀蟻。
　　火瘟數量最多，也以多為勝；噬原蟲體型最小；千毒龍毒性最強；至這刀蟻，卻是以紀律嚴明，偏又潛力無窮著稱。
　　一般一個群落的刀蟻的數目不過超過五千之數，當數千刀蟻結陣，衝殺而至的時候，弱勢者將會被它們以堂堂之陣碾壓至死，強勢者卻將面對其狂飆巨浪般的刀氣衝擊，不死不休，便是傷亡過九成，依然死戰不退。
　　最重要的是，刀蟻一族，是十三外道中，僅有兩種能夠不受血脈天賦束縛，在攀升最高階後，依然可以向上突破的族群之一，其族中的蟻后，更有臻至地仙、魔主那等境界的。
　　地仙坐鎮，成百上千長生強者結陣，如軍旅一般衝殺，那場面，想想都讓人做噩夢。
　　聽聞是對面是這種魔頭，眾修士一時都是失色。絕不比面對火瘟輕鬆半點兒。
　　當下就有人提出質疑：“前方妄境已成，咱們進入其中，先天就是弱勢，豈不是送上門去給它們下刀？”
　　萬騰山並沒有立刻回應，而是重新調整論劍軒劍陣的佈局，也給余慈、商合等溝通，等一切都差不多完備了，才淡淡回應：“妄境不破，進去確實不妥當，所以……”
　　話才說半截，北方天際驟然一亮，有長虹飛架，自東華主峰上，直落在那看不到邊際的妄境之中。
　　顯然，這定是論劍軒在東華主峰上，開啟了什麼了不得的劍陣神通，遙空相助，長虹抵至，便有浩蕩劍意迸發，掃蕩妄境。
　　波開浪裂也不足以形容其壯觀，那妄境化做的山水天地，亭臺樓閣，便似遭遇到一場毀天滅地的風災，水枯山裂，天塌地陷，瞬間給夷為了一片白地。妄境幻景就此灰飛煙滅，暴露出裡面已經佈置了陷阱殺陣，正嚴陣以待的萬千魔頭。
　　“殺！”
　　萬騰山擎劍厲嘯，餘慈等非論劍軒的修士，只覺得身側如霜降刀割，冰寒一片，劍陣已然發動，二十餘位論劍軒修士，在彼此交融的劍氣陣勢掩護下，完全隱沒了人的身體，如高山雪崩，轟然而下，形成一道明亮的“雪線”，瞬間淹滅前方虛空，天地之間，一時盡是咻咻劍氣。
　　這次祁白衣沒有獨自前沖，而是作為劍陣的鋒刃，處在最前端，也極致激發了劍陣之威煞，相隔尚有十裡，澎湃的劍壓已將部分念魔、煞魔硬生生催化成煙，有擋在前面的天魔眷屬，更是血光迸濺，留個全屍都難。
　　餘慈等一眾被排斥在劍陣之外的修士，不少人都被突然發動的劍陣嚇了一跳，絕大部分都沒跟上節奏，還有相當一部分根本就存了觀望的心思。
　　可萬騰山先前的佈置，就注意了這點，幾次調整，不知不覺間，已將眾人的氣機與劍陣勾連起來，氣機牽引之下，一眾修士真像是踏在了雪崩大潮之上，身不由己，轟然前沖。
　　當然，這只是一個起勢，後面的衝鋒階段，如果眾修士有心，還是能夠脫離的，但若如此，對他們，對劍陣，都沒有任何益處。
　　不算餘慈，端木森丘、商合、金鬥真人、魁鬥等長生真人，哪個不是明白人，也絕不願在此時和論劍軒翻臉。
　　故而也不用餘慈提醒，他們便主動呼喝，或幫助，或喝令，甚至是威脅幾個步虛修士不要亂了陣形——他們本身其實沒有什麼陣形可言，能夠保持恰當的距離，捋順與劍陣的氣機聯繫，就是他們的陣形要求。
　　就這樣，他們被大雪崩似的劍陣，一路“裹脅”到天魔群落前，旋即就是波開浪裂，直突而入。
　　出奇地，一眾步虛修士與天魔幾乎沒有什麼接觸，因為大雪崩劍陣的衝擊力實在太強，相隔十裡，就有劍壓橫空，離得越近，衝擊力越是可怖，那些天魔因為妄境被毀，還沒反應過來，當真是一潰千里，一點兒阻攔的力量都組織不起來。
　　偶爾有從側方殺過來的，同樣是受劍壓的影響，殺傷力大減，又在週邊便被幾個真人修士擊殺轟飛，如此結果，讓之前緊張兮兮的幾個步虛修士有所放鬆。
　　可問題是，在四面八方都是天魔一族的環境下，這種清閒又能保持多久？
　　如果脫離劍陣，就是真人修士，也十有八九脫不出一個死字，說到底還是要傾盡全力，和論劍軒的劍陣配合，沒有別的選擇。
　　餘慈是在一眾修士的最中央，不免搖頭苦笑一番，他也算是作繭自縛了，其實這種場面下，用符最好，但他前面拿出那麼大的排場，就算內心深處，不是那麼在意，但也沒必要給自己，給別人找不痛快。
　　所以，他乾脆就拿出湛空劍，決定先混一段時間再說。
　　不過再看眼下的形勢，他又覺得有些不對勁兒，雖說天魔、眷屬、外道等等，加起來也是無邊無際，有上萬之數，但似乎萬騰山所說的主角，到現都沒有蹤跡呢……
　　他在這兒想著，論劍軒的劍陣分明也在進行微調，衝擊的勢頭雖然還非常強勁，但越來越有所保留，蓄起了力量，劍陣轉化也慢慢地轉化，如此再突擊二十裡左右，萬騰山再度下令。
　　令起之時，正是劍陣到了性質轉換的節點上，由此前面已經做了準備，劍陣變化當真如行雲流水一般，不見任何滯礙。
　　但不管怎麼說，受天理物性的限制，劍陣性質的轉化，都定然有一個衰減的“低谷期”，萬騰山的高妙控制，將此時間降至了最低，卻也無法將其抹消。
　　就是鎖定了這一?那，凶戾殺意如刀，自虛空中來，以最精微之判斷，切在變化的節點上，入微入化到了極致。
　　天魔橫出這一擊蓄謀已久，極是陰毒淩厲，卻不料劍陣最前方的祁白衣也似早料到這一幕，不言不語，卻是有劍意盤轉，輕輕巧巧便將整個劍陣都納入其間，分明是如山嶽之重，飛舞卻若鴻毛之輕，不但順利抹過那一個轉折的關礙，且大勢扭轉，劍氣飆揚，呼嘯而動，便如一場暴風雪，盡情擴散，掃蕩數十裡虛空。
　　至於那殺氣刀意，一擊無功，也無衰退之相，倏然變化，初時還只一線，頃刻之間，便無限鋪展開來，真如狂飆巨浪，咆哮而至。
　　還在陣勢週邊的餘慈等人，都感覺到那海嘯般的強壓，不少人呼吸都覺得困難，但眼前除了席捲而來的滔天大浪以外，亦是不見半個敵蹤。
　　這不再是天魔妄境，而是一種與論劍軒劍陣性質相近的刀陣！
　　兩邊都以是流動整束的劍意、刀意，引動天地法則體系變化，牽動偉力，加持其身，自生幻法，故能發動震憾人心的天地奇景，激起超越合力極限的力量。
　　論劍軒修士達到這一水準，是其長年以來，千錘百煉的結果，而刀蟻之整肅嚴謹，卻絕不在其之下，這卻是一種發自血脈中的天賦，只有在面對的時候，才知其確然不虛。
　　刀陣之前，論劍軒劍陣尚可應付，旁邊修士卻是不妙，抵不住那海嘯強壓，被刀浪推著，逼向身後的劍陣。剛退一段距離，卻又是劍意森然，刺背透肌。
　　這時候，眾修士不免就想到，昨晚上萬騰山為所謂“誤傷”，提前做出的道歉。
　　寒意襲上心頭。
　　如此一來，沒有人指望劍陣會讓開，只能往兩邊讓，可沖天刀浪又哪是那麼容易躲開的？頃刻間，就有一人發出慘呼，他受刀劍殺意的影響，轉移慢了半拍，便被刀氣劃過，什麼護體罡煞，防禦法器，都不抵半點兒用處，轉眼屍為兩半，血光迸濺。
　　其半成陽神還想化光脫體而走，卻是在刀氣催化之下，猛烈燃燒起來，而就在那刺眼的火焰中，突然就有一頭足有牛犢大小的凶物現形，其色漆黑，將陽神所蘊的生機元氣一掃而空，很快又是隱沒。
　　刀蟻！
　　余慈看得清楚，那凶物身分三段，無論頭身，都有厚實的甲殼護持，有一對觸角和三對長足，乍看去，那外形除了體積以外，確實很像螞蟻。
　　可那觸角，真不如說是兩道柔韌鋒利的刀刃，擺動間就是寒鋒凜冽，而三對長足也同樣可以化為尖銳的刺槍，在吞沒了那倒楣修士的生機元氣之後，身上倒似燃起了黑色的火焰，通體盡是兇橫之意，幾如實質。
　　這亦是外道魔頭震魂擊魄的天賦，幾個步虛修士顯然是受到震懾，氣機紊亂，心緒亦是難平。
　　刨去留在丹霄峰上的三人，還有餘慈、陸雅身份不同，也不能算，步虛修士只剩下六位，只比長生真人多出一個，戰力卻是被甩出幾十倍去。
　　一旦再有變故，就是第一個被甩出去的包袱，就算他們也是在域外拼殺慣了的強者，心志堅定，非比尋常，但面對這等局面，一時都是無奈且茫然。
　　也許從一開始，他們就註定了“添頭”的命運吧。
　　不管是受刀蟻懾魂殺意的影響也好，自家心理不平衡也罷，如今幾個步虛修士的戰意可謂是一落千丈，在刀陣、劍陣的夾擊之下，如沒頭蒼蠅一般亂撞，什麼時候撞死就算完……直到一個聲音響起：
　　“以我為軸！”
　　音波擴散，其中心卻是餘慈。
　　他持劍在手，大聲疾呼。無論是刀陣掀起的巨浪，還是劍陣卷起的暴雪，縱然在他身外衝突、碰撞，卻在九尺範圍之外，遭遇到無形之屏障，便如一塊堅硬無比的礁石，任風雪吹卷，巨浪衝壓，都視若等閒，巍然不動。
　　一時間，他成了刀陣、劍陣對沖的中心點上，最醒目的那位。
　　大勢所至，餘慈乾脆出手！
　　出手理由很明確：論劍軒那邊也都是些步虛修士，甚至還丹的都有幾個，卻在劍陣的支持下，縱橫馳騁，他們這邊空有五位真人，卻還是一盤散沙，若真為魔頭各個擊破的話，難免為其所輕，接下來再與鬼神劍他們爭取報酬，就是個真正的笑話了。
　　餘慈對報酬不怎麼看重，但他“背後的靠山”，正是在天地間嶄露頭角之時，若是這種事情都做不好，那些仍存疑慮的人物會怎麼看？論劍軒會怎麼看？八景宮會怎麼看？
　　該露鋒芒的時候，餘慈當仁不讓！
　　除了一直在他身邊的陸雅，鬼厭也從隱身的狀態中現形，且還揪著了兩個距離太遠的步虛修士，將他們直摜過去，然後也追身而上。
　　有了榜樣，眾步虛修士如夢方醒，雖是不知餘慈用意，但這種時候，任何保命的可能性，都會嘗試。
　　除此之外，端木森丘、金鬥真人也都應聲而回，商合、魁鬥略一遲疑，也倒飛回來，借著幾位長生真人內聚的勢子，幾個步虛修士倒是有了掩護，紛紛沖至。
　　然而，眾修士終有遠近，雖說兩個離得最遠的，已經被鬼厭救回，但還有一個倒楣蛋，正往回趕的時候，恰是被劍氣刀浪的對沖掀飛，那麼一耽擱，咫尺就成天涯！
　　虛空中奇異的尖嘯聲掃過，方圓三十裡範圍內，幾乎每一個角落都被交迸的劍氣刀光絞入，那倒楣修士護體罡煞其接就給撕得碎了，其因不甘而扭曲的面容，更是清晰映照在每個修士眼底。
　　可又能有誰去救？
　　眾修士遭遇的絞殺之力，絕不比那人來得輕巧。也就是聚在一起的時候，自然結陣，氣機貫通，才將第一波衝擊接下。
　　“沖！”
　　餘慈冷靜的話音透入每個人耳中，命令簡單而模糊，但以他身體為軸心，周流運轉、輻射數裡的凜冽劍意，可是清楚明白。
　　那是某種直透人心底，擺脫了言語外殼束縛的交流方式，卻是用劍意為載體，?那間，包括商合這樣的真人修士在內，都險些以為，他們瞬間悟透了某種劍道法門，十三人的意志，竟然就那麼統合為一處，隨餘慈劍鋒所指，悍然沖前。
　　其意所指，正是那已經被刀光劍氣絞成血泥的倒楣修士所在方向。
　　沒有人明白其中意義，但在劍意所貫之下，其行動，竟然沒有一點兒失諧之處！


第106章 軸心節奏 宮墟模具
　　十三位修士氣機交融在一起，罡氣外爍，接連如壁，當然裡面還有許多破綻，遠遠達不到渾然如一的程度，可在高速移動之際，用來遮護，也差不多足夠了。
　　啟動位置和那個倒楣修士身亡之地距離本就不遠，很快從那邊碾過，此時後方已經不是隔空的刀氣劍光絞纏，而是巨浪風雪直接對沖，說明劍陣刀陣已經進入了正面拼殺的階段。
　　他們這一個轉移，也恰好讓過正鋒。
　　不說別的，只此一個轉移，就讓絕大部分人認可了九煙的指揮。
　　時機把握精到，調動得力，尤其還有那奇妙的指揮之法……
　　突然有人發出低呼，已經連成一個整體的陣勢之中，竟然憑空冒出一個人來，其雖是渾渾噩噩，不知東南西北的模樣，但觀其面目氣息，分明就是剛剛已經給絞成血泥的倒楣修士。
　　這一下變故太過突兀，陣勢中便是一陣低嘩，而此時，九煙第二個命令也通過劍意打入心底：
　　“左轉！”
　　某種奇妙的力量，從心中擴散，使得眾修士本能地按照九煙的指令，以人帶陣，整個陣勢左轉，那個明顯還沒回過神來的修士，被裹入陣中，一發地卷走了。
　　側前方，論劍軒劍陣恰有一部前突，劍氣沖霄，意圖切斷刀蟻的陣形，不說結果如何，卻恰好是給一眾修士做了個屏障。
　　這次指揮，同樣精到！
　　在此期間，端木森丘大聲讚歎：“好幻術！”
　　這時眾修士才反應過來，如此踩著步點的陣勢移轉中，正好將那莫名保得性命的修士收攏過來，除了九煙，誰還能如此？
　　至於救其性命的，究竟是不是幻術，倒不是什麼問題。
　　即使沒人與那個死裡逃生的修士有什麼深厚交情，但這種事情畢竟是漲士氣的，一時間陣中彩聲雷動，氣勢激增。
　　那死裡逃生的修士還有些心智渾淪，幸好已被捲入陣中，才不至於被再次絞殺。
　　他被喝彩震得有些醒了，也聽到端木森丘的聲音，但……
　　幻術？
　　生死一線間感應太過劇烈，他自己也是稀裡糊塗，並不能確認救他性命的是什麼手段，但在心裡最深處，有疑惑難消：
　　只是幻術？我又是怎麼從刀劍絞殺中活過來的？
　　那被劍意刀氣撕裂罡氣、肢體的感覺如此清晰，難道那也是幻術？
　　疑惑沒有持續太長時間，很快便被刺入心中的劍意激醒，這種時候，他根本沒有發呆的資格，只來得叫一聲“救命之恩，沒齒難忘”，轉瞬也融入陣勢之中，隨眾修士一起，再度移轉。
　　直至此刻，商合等生長生真人，才真正意識到轉移中，資訊傳遞的妖異：
　　劍意入心，包含了如此清晰的資訊，就不只是某種標識、交流，倒像是“他心通”的大神通！
　　這也是一個步虛修士能做到的？
　　餘慈感覺到，自己被盯了好幾眼，但這時候，他絕大部分心力，都放在對當前形勢的把握上，也不理會。
　　此時此刻，雙方劍陣、刀陣對沖，已經到了白熱化的階段，雙方陣勢犬牙交錯，在交戰的最前線，許多修士已經無法掩飾身形，往往是風雪散盡，人身濺血；浪花破碎，刀蟻折足，這是劍意刀意彼此影響之故，越發地考驗雙方的陣形變化。
　　無論是劍陣、刀陣，都已經到了崩解的邊緣，彼此的壓制、攻伐之下，誰也沒有辦法維持整齊的陣形，可戰事只是剛剛開始，因為陣勢雖散，其意仍存，正是形散而意不散。
　　就像論劍軒這邊，只要劍意依舊相合，氣機依舊相通，縱然整陣難成，可三兩個人聚在一起，暫態就能發動劍陣的精微變化，將面前的刀蟻絞殺，便如風雪，時聚時散，歸根到底，卻還是那一個橫彌六合的雪落寒透之意。
　　“和萬騰山相比，彭索可以跳河，五方接引則都去抹脖子好了！”
　　見識過三種不同的劍陣，以及不同的駕馭之人，餘慈分外能感覺到，這其間的高下之別。
　　不計入李伯才那個能把劍陣當玩物的劍仙，相對于彭索和五方接引，萬騰山對於劍陣的指揮和控制，確實已經到了出神入化的地步，早已經洗脫了形塊之累，就算局面再怎麼紛繁混亂，漫無頭緒，都能把握到那一道劍陣之真意，再由此衍生層層變化，不離不失，一以貫之，令人讚歎。
　　某種意義上，就是一直在最前方廝殺的祁白衣，都在他掌控之下，當然，這應該是某種更深層次的合作，是祁、萬二人聯手的結果，但即便如此，也能看出來：
　　萬騰山他日成就，定然不可限量！
　　毫無疑問，如此的劍陣變化，對節奏的把握，要求極高。
　　萬騰山控制這一切，可以不論；
　　祁白衣修為境界高出一頭，也沒問題；
　　其他論劍軒修士受萬騰山主持的劍意貫通，亦步亦趨，也跟得上；
　　商合等幾個真人憑著借超卓的反應，跟上節奏不要求，但也不至於給人添亂；
　　但再往後，幾個步虛修士可就真真正正是力有未逮了。真的陷在兩陣中間，一步錯，步步錯，亂了步點，除了被兩邊殺陣絞成肉泥，再沒有別的可能。
　　此事也許早在萬騰山的預料之中，也有所暗示，只不過沒有徹底點透罷了。
　　按照“正常流程”，此時此刻，幾個步虛修士已經身化血泥，死得不能再死，連陽神都要被魔頭吞沒乾淨，此間之事，與他們再無干係。可隨著餘慈的插手，情況已經徹底不同了。
　　余慈引著一行人，沒有任何停頓，再做了幾個轉折，絕大部分時候，是借助目前雙方絞殺混戰的形勢，巧妙地以論劍軒修士為屏障，阻擋刀蟻的侵襲；但有時也是冒著極度的危險，直接闖入雙方對沖的位置，受到兩邊絞殺，雖說氣機互通，屏障堅韌，但兩三回下來，也是人人帶傷，還好無人身亡。
　　但前一種情況不說，後面這種危機，往往都是存在極短暫的一瞬間，便呼嘯而過，然後就是轉危為安。
　　幾次三番下來，眾修士已經習慣了，不再自己思考，只是依照著九煙嵌入的劍意指引，往來奔走，直到某刻，九煙突然叫了一聲：
　　“停！”
　　眾修士本能地按照九煙之令，齊齊止步。然後就等待下一個指令，可接下來卻是一片空白，如此倒是不習慣起來，茫然回頭，卻見九煙微微而笑，自此才發現不對。
　　再轉動視線，卻見此地，劍吟刀風驟然遠走，暴雪巨浪一時俱消，如果週邊是暴風漩流，這裡就是中心風眼，自有一份難得的安靜平和。
　　如此，眾修士哪還不知，這分明已是論劍軒劍陣之中樞！
　　不管是什麼陣勢，都要符合天理物性，中樞之地，相對來說，變化總是比較少的，也就說，這是附近最最安全的地帶。除非劍陣崩解，否則一眾魔頭再也傷害不得。
　　而這裡無疑又是論劍軒劍陣最關鍵、最致命之所在，他們怎麼能在不知不覺間到這裡來？
　　一行十餘人，包括幾個真人修士在內，都是瞠目。
　　相較於那些渾沌未明的步虛修士，幾位真人要看得更清楚些。
　　在端木森丘和商合等人眼中，九煙的指揮有一種說不出的詭異，那直通人心，有如“他心通”的手段，將十多個人暫時撮合在一起，同進同退，便如一個長了十四雙手腳的異獸。
　　但只是這樣，還不足以安然進入此間。另一項古怪之處就在於，在九煙的指揮下，他們不像是在被追趕，在倉促逃命，反而像是追著颶風在跑，不是被動，而是主動；不是太慢，而是偶爾一步過於超前，踩在“風尾”上，才造成這種效果。
　　這就理所當然地引出一個疑問：九煙究竟有多熟悉論劍軒的劍陣啊！
　　一旦閑下來，腦子就想得太多了。
　　餘慈深知這一點，只是讓一行人稍稍緩和一下情緒，突然又下了指令，這次指揮的不是全部，而是兩個處在左前方的步虛修士。
　　指令就像尖針，刺得二人同時跳起，受之前聽從指令的本能驅使，也沒看周圍其他人如何，便悶頭前沖，半途各劃了一短小的弧線，讓出中部區域，同時護體真煞張開，法器祭出，分明是個合力夾擊的態勢，可他們前面，有的只是論劍軒修士的背影。
　　這是要內訌……
　　不止一個人心中閃過類似的念頭，可未等完全成形，前方的論劍軒修士已經循劍陣變化，倏然移位，而緊接著，就有一頭漆黑的刀蟻，從其閃開的位置，瘋牛一般衝撞過來。
　　外道魔頭天然的兇橫魔意，與其身上迸發出的刀氣交融，刺得兩個步虛修士頭皮發炸，但他們終究是在域外長年搏殺出來的，對上單只的刀蟻，也不至於心神動搖。
　　更何況，他們按照九煙的指令，早早就做好了準備，那刀蟻勢子再凶，卻還是直撞進他們的合擊區域內。
　　虛空中當即就是一聲輕爆，三方交迸，力量都是高度集中，對外的震盪不大，卻是都集中在了對撞的中心點上。
　　兩個步虛修士被刀氣逼得氣血翻湧，向後便退，距離轉眼拉開，那刀蟻兇悍得緊，三角頭上兩道鋒利刀芒流動，頂著衝擊，硬往前沖。
　　但此時，後方劍氣絞纏，化為一道流風吹雪之奇景，飄揚雪粉在其身上一落，正是在刀蟻全力前沖，後半身最虛弱的空當，以強擊弱，轉眼已將它絞成碎末。
　　如此閃轉騰挪，前後夾殺，分明就是一記精妙合擊。
　　餘慈則視一眾修士迷惑眼神如無物，接連幾個命令下去，引著眾修士對位置做了一番微調，其間又指派數人，有步虛修士，也有長生真人，流動翻飛，撲擊至外，每一次都恰好擋下一到三頭刀蟻不等，而週邊的劍陣則趁機絞殺，合作得極是“愉快”。
　　某些時候，眾修士都覺得，他們已經和整座劍陣合而為一，水乳交融。
　　果然，在劍陣中樞適應節奏，難度最低……
　　直到此時，餘慈才抬起頭，向上方拱了拱手：“多謝萬道兄成全。”
　　眾人這才發現，在此暫時“靜謐”的暴風眼中，更上方的位置，竟然是萬騰山的身影。之前竟然沒有一個人發現，應該是用了某種匿形的神通。
　　這位長生劍修，大概是唯一一個還沒有與天魔拼殺的修士，但其責任，卻比任何拼殺都要重大。
　　不過此時，他居高臨下看過來，神情卻是嚴峻中帶著疑惑，複雜且毫不掩飾。
　　末了，他只道一聲：“大敵當前，不可自亂陣腳。”
　　“正該如此。”
　　余慈似乎全然忘記了之前正是論劍軒的劍陣，將一眾人等逼到那般狼狽的境地。他很明白，萬騰山所說的“陣腳”，從來都只是單指己方劍陣，而與其他任何人無干。
　　他為什麼能帶著一行人等，近乎從容地到達這陣眼內？就是因為這一路行來，雖然大致上是一路大踏步後撤，卻從來沒有給劍陣添過一點兒麻煩，每每都踏在劍陣變化的節點上，而這正是萬騰山需要的。
　　但也是因為餘慈太過“配合”，等萬騰山發覺不對的時候，一行人距離中樞已經近在咫尺，再行阻攔的話，反而會攪亂劍陣變化，所以在最後階段，萬騰山忍讓了一步，最終成了眼下的局面。
　　餘慈致謝，就是針對萬騰山的那一個忍讓，當然，還有接下來，在適應劍陣變化節奏時，對方給予的方便。
　　可在如此局面下，問題還遠遠未曾解決。
　　此地既然是劍陣中樞，便如人之重心，固然是相對穩定，但每一次大的變化，都要這裡先做出反應，故而必須極其敏銳、精確，也要留有相對的空間，正如道經所言“有之以為利，無之以為用”，即如是也。
　　只萬騰山在此的時候，當然沒有任何問題，可這麼十四個人再插進來，這片中樞區域就顯得臃腫，某種意義上，也就限制了劍陣的變化。
　　所以餘慈盡可能地配合劍陣的運轉，以此向萬騰山證明，他們這一行人的價值。
　　萬騰山確實有把九煙一行驅逐出去，之所以未動手，完全是因為有九煙在，有這個與他節奏無比合拍，又似乎有著通心之術的怪人。
　　和別人對他的感覺很相似：
　　到現在為止，九煙雖持劍在手，卻未發一劍，可萬騰山已經認定，這是一個劍道造詣絕不在他之下的強人，且觀其態度，頗知進退，也有見識，在目前的局面下，沒有必要做出太極端的事情來。
　　這是信任，也是無奈。
　　正如萬騰山所想，餘慈非常懂得進退，絕不會把別人一時的忍讓作為資本，他更清楚一件事：
　　不管虛空裂隙、天魔入侵、本地魔巢等等事項，如何紛亂複雜，帶來的壓力又有多麼巨大，在如今的東華地界，作為佔領方的論劍軒，佔據的優勢地位仍沒有本質的變化。
　　他們沒有必要做出這種自家修士自置絕地的事來。所以，一切的舉動，定然還是另有目的。
　　論劍軒的支援也沒有停止，最初那一道撕裂妄境的劍虹之後，隔了這段間，又一道劍虹飛架，但方向不是往這邊，而是直聚原本妄境的最深處。餘慈看到，那虹光飛落之後，其上分明是下來了一隊劍修，結陣殺入天魔群落中。
　　此時，萬騰山卻是主動開口解釋：
　　“本宗已從刀蟻等魔頭的調動中，找到葵陰魔巢可能存在的位置，正欲行釜底抽薪之事。”
　　此言實有振奮士氣之用，他手下的劍修此時正與劍意相合，結陣衝殺，沒什麼反應，但余慈這邊一行人中，頗有幾個喜色溢於言表。
　　雖然有餘慈指揮若定，除了最初被斬殺的那一外，至今都沒有什麼損傷，但他們在中樞位置，也是連續受到刀蟻衝擊，最危急的時候，甚至有二十余隻一發地殺過來，連鬼修真人魁鬥都受了傷。
　　連續的交戰，讓一眾修士心神疲憊，早已有了厭戰之心，聽聞這個消息，又如何不喜？
　　這一場慘烈戰事，總算要過去了。
　　餘慈卻是神色不動，其餘幾位長生真人，倒是面色沉重。
　　長年與天魔交戰，必須要承認，天魔、外道、眷屬、奴族這一整套體系，實是慣有著嚴密周備的結構，各自為戰的情況，在它們身上極少出現，往往都是牽一髮而動全身。
　　葵陰魔巢如此關鍵之物，一旦受到衝擊，周邊天魔群落，豈有不無迅速反應的道理？
　　戰事確實快要結束，但最艱難的時刻才剛剛到來。
　　萬騰山的本意，亦是提醒，他很快又道：“變陣在即，諸位小心。”
　　盡了告知之義，他再沒有任何耽擱，一擺袖子，整個人身形就此消失，幾乎與他同步，餘慈將最新的指令，打入眾人心頭。
　　四十人的修士群體，不管是論劍軒也好，余慈一行也罷，就在此瞬間，以完全不同於之前劍陣運轉的方式，流動起來。
　　這一點，被餘慈通心劍意指揮的眾修士，感覺最是明晰。
　　他們雖然還在劍陣的中樞，但此時此刻，劍陣的變化就如同無定之風，往復奔走，偶爾打一個旋兒，還有風眼可以把握，但絕大多數時候，劍氣縱橫，時散時聚，全無任何規律可言。
　　在萬騰山的控制之下，劍陣正在進行一番極其精妙的調整。
　　而在劍陣週邊，刀蟻群同樣時隱時現，並沒有被其靈動的節奏帶偏，反而以其兇悍之勢，又滲透進來一些。
　　但這並不代表劍陣的變化受限，因為這一輪調整太過劇烈，劍陣中樞飄忽不定，正如人之重心，有時都會跑到體外去，讓刀蟻滲透進來固然兇險，卻始終沒有被它們鎖定要害。
　　余慈一行人，此時已經不再總聚於一處——中樞的空間已經不允許這麼多人駐留，有時十多個人，直接就給灑落四方，墜入交戰的中心地帶，昏頭昏腦衝擊一番，隨後再給糾合一處。
　　這期間終於出現了死傷，有一人是回氣出了岔子，被刀蟻分屍，但除此之外，其餘人等最多也就是身上傷勢加重，來去之間，性命暫時無憂。
　　顯然，經過在劍陣中樞的一番適應，眾修士不管修為境界高下，都漸漸跟上了節奏，而指揮者神乎其神的表演，更是讓人無話可說。
　　之前在暴雪劍陣裡，余慈的作為還可以說是眼明心亮，判斷精准，可在如今這錯亂的局面下，竟然能領著十多個修士逆流而上，聚合由心，甚至還屢有斬獲。一些比較熟悉近年來南國諸事的修士，不自覺就在想：
　　不愧是和鬼厭混在一起的，對論劍軒劍陣的把握，非常人所能及。
　　殊不知餘慈此時，心神運轉馬上就要到了極限——由於分神於星軌之上，其心力本就是最薄弱的一環，如今一邊要把握著論劍軒劍陣之真意，一邊要將應對之法打入眾修士心中，如今實已把解析神通催運到了極致。
　　還好，在這數月間，他對黑森林體系及相關解析、運用又有一些收穫，偶爾還能從生死法則變化中，照見本源，省些力氣，再有鬼厭支應，勉強還撐得住。
　　舍易取難，本非餘慈所願，但半途中，他卻從中見到某個端倪，一時間不捨得放棄，這才堅持至今。
　　而在此時，萬騰山變化陣勢的重要原因，也終於顯現。
　　又一道虹橋飛架，同樣也有論劍軒劍修沖下，結了劍陣，而這次，他們卻是直趨此方向而來，應該是要接應萬騰山一方，將這一隊刀蟻格殺乾淨。
　　刀蟻腹背受敵，一下子竟然給沖亂了陣形，波開浪裂間，兩隊劍修眼看就要合兵一處。
　　如此順利的局面，論劍軒這邊也沒料到，而劍修人數即將暴增一倍，陣勢自然要變，兩邊主持劍陣的修士都是非比尋常，近乎同時調整陣勢，又都是循著一個微妙的節奏，誰都不快一點兒，也都不慢一絲。
　　一旦合流，便是天衣無縫，也就將瞬間爆發出劍陣的威能，將這隊刀蟻徹底絞殺。
　　可就在此時，幾個修為臻至長生境界的修士，心頭近乎同時跳動一下。偏轉視線時，只見到一道無聲無息漫過來的黑潮，已經要將他們攔腰沖斷！
　　第二隊刀蟻！
　　牛犢大小的刀蟻聚了黑壓壓的一片，起碼也有上百個，澎湃刀浪顯然是運使了某種獨特法門，橫空出世，又了無聲息，且是卡在劍陣將合未合的節骨眼兒上，卡在一眾修士以為勝券在握的前夕。
　　黑潮直到眼前，才迸發出轟雷般的聲勢。
　　這一刀砍得太狠了，一直比較齊整的劍陣，終於出現了混亂，至少十名以上的修士被交錯的刀芒分屍，這又以後來增援的修士為多。
　　斜刺裡沖過來的刀浪，場面上浩蕩猛烈，時機上卻如同一個極高明的刺客。
　　外道魔頭對人心的把握，也到了如此程度？
　　問題一時沒有答案，情勢卻愈發地嚴峻。
　　最大群落的刀蟻，也絕不會超出五千之數，那已經是能淹沒地仙大能的最強殺伐之力，如今兩隊刀蟻合起來，已經是兩百隻左右，已經足以讓劫法宗師以下退避三舍。
　　且刀蟻群是盯死了兩個劍陣交融時的破綻，一口咬下，死都不鬆口。
　　兩隊刀蟻有著令人心悸的默契，早先一撥徹底放棄了原本的整體陣勢，依靠來自於天賦的默契和嚴謹，結成三到五隻為一組的衝殺陣，玩命似地滲透到劍陣之中，不管大局如何，只顧與眾修士彼此絞殺，目的只有一條，即使之難以聚合發力。
　　而新來那一隊，雖有著強絕的刀浪合擊之勢，卻絕不糾纏，第一次擊殺十多個劍修，隨即就後撤、調整、轉移，數息之後，就駕馭黑潮似的刀浪，從另一個方向再殺過來，完全不管糾纏在一起的，究竟是修士，還是自家同夥兒，統統滅殺，一併掃滅。
　　第二次刀浪掃過，又有七個劍修屍骨無存，餘慈這邊，變化中拖後的金鬥真人，因為掩護同伴，稍慢一步，被刀浪掃中，直撞入一側刀蟻衝殺小陣中，險些就給分了屍，雖說最後掙扎出來，也是道冠掃落，披頭散髮，身上血跡殷殷，十分狼狽。
　　為此，餘慈又多做一個額外的變化，才將他接應過來，不至於亂了節奏，也因此額角血管突突跳動，心力運轉越發艱難。
　　勉力分心，抬頭上看。也不知道祁白衣是怎麼回事兒，正該他力挽狂瀾的時候，卻是悄無聲息了，在陣中掃上兩眼，也不見那個白影。
　　至於萬騰山，同樣不見蹤影，但劍陣還在調整，只是越來越艱難，每一次調整，都要付出血的代價。
　　就是這掃兩眼的功夫，第三次刀浪掃過。
　　眼看又是幾個劍修被吞沒，而在黑潮傾壓而來之際，厲嘯震空，萬騰山身形從支離破碎的劍陣中躍出，沒有耀眼的劍芒，有的只是勃發之劍意。
　　餘慈眉頭挑了一挑，卻見本已經被淹下去的那幾位劍修，身上劍氣迸發，彼此之間，形成一圈流動不息的劍網，非但是擋下了致命的刀浪，還絞殺了幾隻刀蟻，其劍氣運化之妙，遠遠超出應有的水準。
　　萬騰山終於出手了。
　　此人擅於劍陣，而不拘於陣，對他來說，陣勢中的每一個修士，都是他劍意傳導的介質，是闡發他劍意的工具，這才是論劍軒劍陣的真諦。
　　世間修行，歸根到底，都是歸於己身，若是拘於劍陣威能、變化，忽略了根本，自然再難有寸進。
　　顯然，萬騰山不在此列。
　　另一個劍陣中的主持劍修，較他有所遜色，也是自然進入從屬位置，被萬騰山順勢接管，雖說眾修士如今還是被刀蟻分割開來，但已經進入萬騰山的主導模式，幾如牽線木偶一般，不管怎麼零散，控制的線頭，都還在萬騰山那裡，其一切變化，也都是萬騰山賦予。
　　撲天黑潮刀浪，這次終於被封住，只造成兩個劍修死傷，欲再調轉方向的時候，卻是被從亂局中分離出來的一隊劍修拼死纏住。
　　這個時候，萬騰山卻是往餘慈處一瞥。
　　兩人目光相對，餘慈悶哼一聲，陡然變化通心劍意，本來已經有了聚合趨勢的一眾修士裡，五個長生真人齊齊彈飛，射向四面八方。
　　而除他以外，包括陸雅在內，七個步虛修士心頭劇震，但覺頭頂有森然寒意，沖貫而下，過腦宮，穿十二重樓，蹍入內腑，直刺腳底，竟是轉瞬之間，就被貫穿。
　　他們不是沒想過逃開，但整個人就像釘子一般被釘死了，動彈不得，五官七竅都有血絲溢出，唯有心頭那新近變化的通心劍意，借此機會，竟是主動調運出部分力量，引動體內僵冷的氣機，便如一股暖流，將本來足以致死的劍意化開部分，終不至死。
　　萬騰山控制劍陣，劍意無所不至，論劍軒的修士有其獨門心法在，自然不至於受到傷害，可他們這撥人馬，之前配合得再好，如今也區分了內外。
　　他們沒法和劍陣合而為一，對眼下的劍陣來說，就是障礙，就是要格殺的物件。
　　本來絕無幸理，卻是被餘慈那妙至毫巔的手段，將可能致命的劍意導引消融，就像是高樓大殿之上引雷針，傳導雷霆，除此之外，無用亦無礙。
　　至於幾位真人修士，萬騰山一時壓制不住，餘慈也控制不了，乾脆就全趕出劍陣，也就是他們的速度，才來得及遁離，而不至於發生干擾。
　　余慈和萬騰山雖未有任何言語交流，但通過劍意之感應變化，卻是配合得天衣無縫。
　　至此，上空萬騰山終於是一劍揮出，這是他今日首度出劍！
　　恰逢刀蟻黑潮回流，這一劍指處，大海凝冰，巨潮凍結，森森寒霧，彌漫百里，周圍那些天魔、眷屬等，被寒霧一撲，不管有形無形，都是化為冰雕。
　　至於剛剛彈射出去的端木森丘等長生真人，一時間也跑不出這個範圍，震驚之下，紛紛施展手段，抵擋寒潮。
　　而在劍陣之中，餘慈低咒一聲，有三方元氣在，他是無論如何都不會成為劍意傳導介質的，所以同樣是被排斥之列。
　　體外霎時間就結了一層薄薄的冰層，旋即被他發力震碎。
　　正因為是在劍陣之中，感受其間氣機流轉，還有天地法則的扭曲變異，餘慈更能感受到裡面特殊的狀態。
　　界域！
　　這是扭曲天地法則，形成的一片冰雪界域！
　　劍修也能發動界域嗎？
　　餘慈從十二玉樓天外音的劍訣中，學到了“劍破法則”的道理，知道純正的劍修，應該是破除法則束縛，可才過多長時間？這個看似直指根源的道理，便被眼前的劍陣打破。
　　難不成，論劍軒的所謂“造化”之法，就是要達成這樣的效果？
　　造化一系的想法，餘慈不知道，也猜不透。
　　可與前面的發現一對照，他便覺得有些意思。
　　余慈之所以舍易取難，不使用符籙，並不是非要保有一個很可能已經不那麼穩妥的虛假身份，而是看到了萬騰山在控制劍陣時，運用的手段。
　　他為了配合劍陣運轉，對萬騰山的劍意運化非常關注，二人所修煉的劍術，畢竟同源，感受起來，分外清晰。他發現，萬騰山在排布、調整劍陣的時候，使用了一種非常簡潔的判斷方式，以實現更高的效率。
　　更具體的方法他還在琢磨，但從這個模式來看，更像是某種解析、推衍的方法。
　　貌似花娘子提起推衍之術的時候，也專門把論劍軒排除在外的，可眼下又算是怎麼一回事？
　　但再多想一層，若是推衍之術，講求“道理”和“法則”，果然更符合界域“不疑，不惑，不由他而自知”的本質。
　　但這還算是劍修嗎？
　　念頭轉過，但見百里冰封之下，黑潮刀浪同樣凍結，百餘隻刀蟻，被寒潮凍結，又遭劍氣穿透，直接就死了大半，其餘又有大半做無謂的掙扎，最終能破冰而出，不過八隻，而每一個，細看去都有真人修為的樣子，看得人眼皮直蹦。
　　就像血獄妖魔，外道魔頭的等級劃分也有說道，和真界修士的情況不太一樣，但戰場上只看效果。那些破冰而出的刀蟻，哪個都是真人層級的殺傷力，又能結陣合攻，短時衝擊力其實不比整隊刀蟻差得太多。
　　這時候，餘慈又感覺到了萬騰山的視線，他心裡暗咒一聲：
　　果然，帶著一群人過來，絕不是為了走過場的。
　　他也不遲疑，當即一聲尖嘯，收到了他的資訊，鬼厭當先反應，端木森丘隨後，兩人從天而降，沖著已經結陣前沖的刀蟻，成左右夾擊之勢。
　　他們兩個一動，金鬥真人、商合、魁鬥也要動。
　　餘慈之前雖讓他們四散，避免與劍陣衝突，卻依然沒有散去通心劍意的交流，彼此氣機依然貫通，他們不是不能拒絕，但後面的結果，很可能就是得不償失。
　　只不過，五位真人都是明眼之輩，他們更清楚，就算他們半空截擊，也絕對攔不住以超凡天賦，形成合擊的刀蟻衝殺陣勢。
　　念頭方起，雙方猶未相接，冰雪之中，白影驟起，直接在刀蟻衝殺陣勢的中央躥出，劍吟聲中，陣勢洞穿，那白影更將陣勢中一隻刀蟻生生貫刺、頂飛，直入雲霄。
　　見此故技，金鬥真人等都是大喜：“好個祁白衣！”
　　事態至此，已經是電光石火間變化的極限，刀蟻陣勢微亂，但還在前沖；祁白衣破陣高去；諸修士四方聚合。
　　尚未真正接觸，真人級數的強壓已經轟聲交迸，寒煙崩濺，冰雪消融。
　　而萬騰山亦不讓人專美於前，他長嘯聲中，竟然是迎著刀陣，登雲踏雪，悍然前沖，劍光經天。
　　當然他駕馭劍陣，一劍之威，彙聚數十劍修的合力，真如絕壁崩摧，海潮冰凝。
　　刀蟻衝殺陣勢本就被祁白衣破壞了穩定，而萬騰山根本不給它們調整的時間，一劍下駢，竟是將整個陣勢劈得硬生生向後一挫，正好就迎上鬼厭等真人修士的合圍。
　　也在此時，東華主峰上，又一道長虹飛落。
　　餘慈大概是此時最“閑”的那位，扭頭去看，覺得這次他們肯定是鎖定了葵陰魔巢位置，長虹飛落時，就有三十六道劍痕，交錯刻在虛空中，形成一個圓輪似的陣圖，平壓而下，深深烙在南方八峰的亂石廢墟之上。
　　霎那間，劍氣沖霄，撕裂劍痕陣圖內的一切，直接將那裡化為一片虛無。
　　娘的，要是那裡有山水插屏怎麼辦？
　　餘慈一念至此，突然就有明悟；定然是先前一撥殺過去的劍修，已經將目標物到手，東華主峰上才會這樣肆無忌憚。
　　他低咒一聲，而這冰雪界域之中，刀蟻衝殺陣勢終於抵不住眾修士合力，同樣也被撕裂，威脅驟降，只不過倖存的七隻刀蟻，真論數目，還比眾真人修士多了一個，殺伐手段也並不遜色太多，且天賦的整肅嚴明，實在厲害，就算不能整體成陣，四五隻、兩三隻，隨時拆對組合，都可做出精妙的配合，一時戰之不下。
　　這種均勢，對刀蟻一方，其實就是絕對的不利局面，萬騰山也不再針對它們，而是操控劍陣，將那些被凍結的刀蟻一一滅殺，不斷累積勝勢，到頭來，自然能夠以堂堂之陣，將剩下這幾隻壓制至死。
　　他的思路是不錯，可這幾隻被纏住的刀蟻，在此時又表現出令人吃驚的智慧，四下一分，除了先前一隻被祁白衣帶上高空，導致一隻單獨突進外，其餘的兩兩一組，竟然向不同的方向突圍！
　　這一幕情形，莫說是交手中的幾人，就是萬騰山也是措手不及。
　　刀蟻魔頭，從來都只見過戰死的，何曾見過這樣保身惜命的貨色？
　　難道這就是改造後的刀蟻的差別？
　　萬騰山一時疑惑，心頭卻是驟然驚起：“不好！”
　　他猛回頭，卻見百里冰封界域的外層部位，某處突地燃起火焰，其光近乎虛無，偏又有烏沉黝暗的底色，觀其性質，分明就是魔火之流。
　　魔火到處，冰雪界域都給燒了個窟窿，一個不慎，附近的三位劍修當即就被魔火上了身，慘叫著直墜下去，而恰好相反，幾隻刀蟻倒是給燒化了冰雪束縛，什麼都不顧，結了陣勢，向外便沖。
　　而不論是萬騰山還是餘慈，都是看到，那陣勢之中，分明是護著一個體形小了一圈的特殊物件。那魔火，分明就是從那物件身上迸發出來。
　　萬騰山如何不知其中詭異？
　　要發動劍陣攔截之時，這邊是正四面突圍的刀蟻，突然再次分化，不顧陣形，只是死死纏住幾個真人修士，憑藉多一個的優勢，分一個出來，沖著萬騰山殺至。
　　萬騰山一怒揮劍，劍氣抹過，那巨大的刀蟻沒了陣勢分擔，當即便化為碎冰，可受此耽擱，週邊那一隻特殊的物件，已經越出了冰雪界域的百里範圍，沖了出去。
　　萬騰山正要發力追擊，卻是驚見那群刀蟻之後，九煙如幽靈般出現。
　　他是什麼時候過去的？
　　萬騰山著實看不清九煙的虛實，下意識也不希望此人一錘定音，但此時趕之已是不及，正皺眉的時候，白衣飛降，劍氣寒透，竟也是飛臨那向外逃遁的刀蟻上空。
　　祁白衣！
　　餘慈抬頭，雙方視線交擊，卻沒有哪個相讓。
　　祁白衣做事兒最是乾脆，不管餘慈讓是不讓，當即隔空發劍，劍意森森，便似後方冰雪界域中吹出來的寒風，呼嘯而至。所到之處，便是茫茫虛空都似受了寒，微微抖顫。
　　但餘慈沒有絲毫減速，因為距離挨得近，直接就撞入刀蟻群中。緊接著，森然劍氣便覆蓋下去。
　　萬騰山眼角一跳，看著祁白衣橫空十裡的劍芒和那群刀蟻，還有九煙交錯在一起，險些就把劍陣給帶歪了。
　　如果祁白衣把刀蟻和九煙一塊兒斬殺，立馬就會成為此次東華探寶之事的大笑話，有那麼些真人修士在，想瞞都瞞不過去，後續影響將極其惡劣。
　　擔憂的心思剛剛浮起來，便見到，劍光之下，眾多刀蟻湮滅，中央卻有一圈區域，撐開了覆蓋的劍氣，區域不大，但無論劍芒如何淩厲，都沒能破入進去。
　　一輪劍氣衝擊過後，其餘刀蟻已經給斬殺殆盡，只有中央，九煙淩空虛立，身外自成一域，將僅剩的那只刀蟻收攏其間。
　　高空中，祁白衣微微一怔，收了劍光，不再出手。
　　萬騰山的距離終究是太遠了，再看兩眼，便按下心中的詫異，將注意力轉到劍陣中來，此地幾個真人戰力的刀蟻，在那邊大局抵定之際，明顯都變得暴躁，撲殺更是淩厲，鬼厭幾人又是個個留幾分力氣，不願生死相搏，局面依舊僵持。
　　萬騰山必須要接手了，冰雪界域邊緣，由祁白衣判斷處理就好，不過在此之前，他還是將這裡消息傳遞了出去。
　　撐開的法域中，餘慈頗是好奇地打量眼前的刀蟻。
　　這只刀蟻與其他同類相比，雖然身體結構一般無二，但明顯比正常刀蟻小了一圈，此時正逐分後移，但撞到那片獨立區域的邊際，卻是碰上了一層難以突破的障礙，撞了幾回不見效果，身上魔火燒去，也沒有半點兒用處，試了幾回不成功，它身形更是瑟縮，哪有刀蟻悍不畏死的天性？
　　便是傻子都能看出裡面的古怪來。
　　此時餘慈心中，另有一番計較，也不管論劍軒那邊會拿出怎樣一個章程，逕自運使黑森林法門，將一份心念探出，在刀蟻身畔略微試探一下，隨即直抵其形神交界地。
　　世間生靈，但凡形神俱全者，定然有這一處所在。至於天魔外道如何，其實餘慈太不清楚，因為這一隻刀蟻，餘慈可沒把他當成普通的刀蟻來看。
　　就像之前千百次一樣，心念無聲無息地穿入黑森林之中……下一瞬間，餘慈悶哼一聲，念頭以前所未有的高速，暴縮回來。
　　那絕不是什麼“黑森林”，而是一座行將噴發的火山，雙方力量的差距隔著難以想像的層級。
　　如果對面是精擅神意運化的強者，餘慈這回就糟糕透頂，但又有哪一個強者，會把自己的形神交界地弄得這般一塌糊塗？
　　狂暴灼熱的念頭沒有任何規律可言，或者說根本沒法去探測什麼，不管念頭是分化還是聚合，都牽引著驚人的力量，沒有方向，彼此衝突，由於裡面各種力量形成了一個動態的平衡，構成了相對閉合，但又充盈著可怖張力的區域。
　　餘慈心念探入，就像是在火山頂上，鑿開了一個孔洞，狂暴的力量要衝出來，毀滅餘慈探入的心念，但連它的尾巴都沒抓住，反而是被破壞了最後一點兒脆弱的平衡。
　　刀蟻身形劇震，隨即發出一聲刺刮隔膜的尖嘯！
　　在脆弱平衡中勉力維持的一點兒神智，瞬間催化成虛無，由這一刻起，形神交界地的恐怖力量反噬，刀蟻的強韌身軀之中，就如同燃起了火爐，流動的全是鐵水，將黑殼硬軀燒酥軟通紅，火光由內而外，直透出來。
　　也就是眨眨眼的功夫，所謂的“刀蟻”之軀，已化為“岩漿”般的“血漿”，因其通體上下冒著幽暗的魔火，顏色也顯得晦暗，極度扭曲，再不成形。
　　餘慈還是第一次看到，過分強大的神意力量，沖毀肉身，導致反噬的例子。這份力量的層次、強度，或許是過於狂暴吧，雖只是蜻蜓點水一般的接觸，感覺卻是少有能相提並論者。
　　他的見識也算很廣了，短時間內連續比對了幾個例子，感覺中，似乎能比得上當初九宮魔域時，鴉老分身的那個層次，只是要更粗糙，更狂暴。
　　自在天魔級數的力量嗎？
　　如果這只刀蟻——姑且說是刀蟻吧，在之前的爭戰中，若能將此力量的百分之一自如運用，這邊就算是戰而勝之，最後能活下來的，也絕不會超過五個。
　　但問題是，這個假設顯然不能成立。
　　其狀態明顯就是被遠遠超出其控制範圍的強大力量反噬，徹底壓得垮了。
　　餘慈盯緊了這全不成形的“熔岩”怪物，這玩意兒似乎隨時都會“坍塌”，就像是融化的冰塊兒，四面散開。但在此之前，其中含蘊的力量，依然是毀滅性的，也不能排除“爆炸”的可能性。
　　要是那樣的話，樂子可就大了。
　　再扭頭看了祁白衣一眼，餘慈心中已經下了決定。
　　他需這玩意兒！
　　山水插屏恐怕已經入了論劍軒的手，除此之外，能夠入他眼界的，也只有這一位了。如果其身份符合他的猜測，多少也能從中發現一些關鍵資訊。
　　雖然不知道，在此狂暴無序的力量面前，所謂的資訊還能剩下多少。
　　心意既然明晰，餘慈就不再耽擱，深吸一口氣後，那一小片心內虛空形成的“法域”，就像是蒙了一層陰霾重霧，隔絕了外面的視線，與之同時，他的腳下血光翻騰，一汪數尺方圓的汙血池子漸漸成形。
　　這是血煞雷池，如今已即將被他“描畫”完成，徹底納入心內虛空。
　　此時，在他的控制下，殷殷雷鳴聲中，太陰血煞擴散，轉眼將整片法域的下層，都染上了血色。
　　血色與那燃燒著魔火的“熔岩”相接，餘慈猛地打了個寒顫，張了張嘴，卻是什麼聲音都沒發出來。
　　開始的時候，餘慈的感覺很糟糕，就像是硬往喉嚨裡塞了一顆燒紅的鐵塊兒，一路燒下去，想慘叫都叫不出來。
　　“熔岩”怪物的力量層次，確實有這份兒份量，但也僅此而已。
　　餘慈已找到了它的極限：雖然它強得離譜，可多數的力量都在彼此攻伐，由此形成了魔火灼灼的“高熱”表像，但事實上，如果那力量有“一萬”，真正形之於外的，怕是連“一”都不到。就是這樣，也把刀蟻的身軀燒化。
　　力量確實恐怖，可既然沒有“方向”，就無所謂了，餘慈已經找到了對付它的辦法。
　　太陰血煞是“六天鬼神血光雷獄”的次級衍生品，其上一層級就是所謂的“六天鬼神”，是天地法則意志下取世間諸陰魔邪鬼、怨憤恨怒之氣；上引九天外域各天外劫、末法主等天魔真意，在雷獄裡運化而成。
　　至於太陰血煞，則是在“六天鬼神”身上凝就，天然便與天魔本質親近，作為鎮壓、消融的介質，最合適不過。
　　當然，這應是“蛇吞象”的典範，單只一個血煞雷池，遠遠不能將“熔岩”鎮壓，但反沖的力量絕大部分都被三方元氣擋下，對餘慈本體已經構不成威脅。非但如此，如此龐大卻無序的力量，有血煞雷池的幫助，簡直就是個大補丸，期以十年八載煉化了，有的是餘慈的好處。
　　不過眼下，餘慈一來是沒這個時間，二來還有更急切的事情要做。
　　血煞雷池將“熔岩”吞沒，就像是在外面做了一個隔熱的“水層”，與先前無所憑依是兩回事，自然引發了劇烈的反應，但相較于之前完全無法接觸，已經是另一番氣象。
　　時間倉促，餘慈不再耽擱，心念透過太陰血煞，滲透到“熔岩”彼此衝突的力量中，進行搜檢。
　　“熔岩”中的混亂可以想見，幾乎沒有完整的資訊，錯雜紛亂的片斷交纏在一起，不會給人一條完整的線索。
　　餘慈早料到這種情況，只尋找片斷中最明確的，自然也是記憶最深刻的，很可能藏著有價值的東西。
　　既然有明確的目的和選擇條件，餘慈挑選起來，也沒有太費力氣，很快就有所得，又想著內外隔絕太長時間，沒的讓論劍軒生疑——雖說現在也差不多了。
　　他將心內虛空法域收起，光線照進來，一層層血光正往回縮，很快就彙集於他的腳下方寸之間，偶爾會擴出來一些，像是翻騰的血浪，妖異而眩目。
　　其實經過這幾個月的“功課”，余慈在翟雀兒九鬼心鈴的幫助下，已經初步將血煞雷池“描畫”得差不多了，否則如何能夠運使無礙？便是後面心念探入，也是找死的行為。
　　而如今，他腳下的異象已基本收起，除非是扳開他的腳底板看，否則是發現不了的，但剛剛吞掉那麼一個自在天魔級數的大傢伙，就算其力量因為彼此衝突僵持的原因，發揮不出萬分之一，但也破壞了血煞雷池的穩定，使得異象重現。
　　這些都不是問題，只要不破壞目前的狀態，餘慈有大把的時間去處理，相比較而言，論劍軒目前的態度倒更重要一些。
　　高空中，相隔約有兩三裡的距離，祁白衣正遙看過來，那眼神移動變化，在他身上巡逡，分明是在估摸在哪下手。
　　相處這大半日時間，餘慈也差不多明白了此人的性情，人際交往之類的事情，他是絕不擅長的，也很有自知之明，從不在此類事情多言。反正一旦碰到難題，拿劍斬過去就好，倒是非常符合餘慈想像中的劍修模樣。
　　眼下餘慈實不願與這位打交道，因為最後，十成十都是大打出手的局面，只要能換個人交流，鬼神劍他都認了。
　　可餘慈沒等來鬼神劍，也沒動起手來。
　　便在二人隔空對峙，萬騰山那邊，也將勝勢積累足夠，碾壓了那幾隻刀蟻之際，低沉的震音從下方廢墟深層傳出來。
　　碎石坡地在抖顫，本就脆弱支立的廢墟，當即迎來了又一輪的坍塌，塵煙四起，讓人本能以為，是不是有一場地震發生，但很快，空中諸修士都感覺到，震動的源頭不僅僅是地下，還包括他們周邊的虛空。
　　余慈有三方元氣遮護，感覺還不明顯，可從鬼厭那邊傳來的回饋就顯示，那邊的皮膚都被傳導而來的震動抖得麻了，而修為遜色於他的那些人，更是出現了程度不等的臟腑受震現象。
　　有劍陣界域護持的還好一些，看那一撥先殺到葵陰魔巢所在地的劍修，已經是東倒西歪，能站起來的絕不超過五個。
　　餘慈眯起眼睛，看到東華主峰之上，瞬間放出了十多道光影，分向四面八方，這邊也接了幾道。
　　那是傳訊飛劍。
　　不用說，東華諸峰一定有大事發生了。
　　不一刻，祁白衣、萬騰山等人手中，便有信息傳至，餘慈雖不知傳訊飛劍上的資訊細節，卻是看到，祁、萬二人在看過之後，都是本能地扭頭，掃視這片戰場區域，其視線飛落的方向，分明就是那些已經由論劍軒處理過的虛空裂隙。
　　祁白衣忽地一聲不吭，馭劍而走，逕自往東華主峰上投去，稍後，萬騰山也沒有隱藏的心思，沉聲發言：
　　“好叫諸位得知，南方諸峰上，已經收羅到了一幅山水插屏，就在設立的葵陰魔巢附近，而大約二十息前，另一幅插屏已經在東邊找到。在將其移位的同時，諸位也都看到了，虛空震動，東華諸峰均有反應……貌似我們找到的，是一套很重要的樞紐之物！”
　　應該說，是冒冒失失把鎮壓的東西揭開了吧。
　　餘慈腹誹一句，看事態沿著他曾經揣摩的方向發展，卻也沒有什麼自得之意。畢竟，如果真依著他所想，他恐怕就是始作俑者，是“最冒失”的那一個。
　　如果黃泉夫人有所圖謀，那麼，現在才是真正揭開了目標之一角。
　　越是想到此處，餘慈越想著趕緊騰出手來，去處理剛得手的資訊。
　　可這時，萬騰山盯上了他：“九煙大師，你怎麼看？”
　　相隔百里，萬騰山雄壯的聲音甚至都干擾了虛空震盪，對此，餘慈平淡回應：
　　“偏居一域，如何能妄言全域？”
　　音波輕而易舉傳遞過去，如在耳畔，無意中倒是露了一手爐火純青的控制功夫。
　　相隔百里，冰雪分界，又有虛空震盪等事，就算兩人眼睛銳如鷹隼，看到彼此，也就是一個小點，但這不能阻止萬騰山的認真打量。他仔細觀察九煙，想從中看出絕大的奧妙來。
　　此時此刻，其實他的思路有點兒走偏了。
　　之前雲山霧罩的數息時間裡，發生了什麼事情，這位施展了什麼手段，他自然是極好奇的。
　　說起來，如果那裡面真的大戰一場，拼得驚天動地，五行顛倒，他也能接受。可就那樣無聲無息地，由刀蟻變化而來的“熔岩”怪物，就消失掉了，好像九煙將其生吞了一般。
　　當然，萬騰山也看到了九煙腳下那層血光，甚至能猜到，那“熔岩”怪物，是給鎮壓在裡面，可越是這樣，越能證明，九煙的修為實力，遠遠超出他之前預判，且還掌握著一種非常厲害的鎮壓法門，或者是相應法寶之類。
　　如此能力，著實讓人眼熱。
　　如果九煙單純只是一個所謂“調香師”，天天和香料打交道，就算他其名頭再響，萬騰山也不介意和他好好聊聊“匹夫無罪，懷璧其罪”的命題，或者直接議一議法門或法寶的轉讓、歸屬問題。
　　可事實並非如此。
　　目前的九煙，修為莫測，難測其深，有鬼厭為爪牙，有端木森丘等依附，與翟雀兒暗有默契，更不用說，他背後還靠著一位可以登上“紫極黃圖”的大能。
　　無論從哪個方面來講，此人都有與他這樣論劍軒嫡傳弟子分庭抗禮的資格。
　　所以，縱然萬騰山心緒變化萬端，到頭來還是要依著餘慈的意思，揚聲回應：“要觀全域，還請大師登臨主峰。本宗正要邀請各方……”
　　“等等。”
　　這次說話的卻是近前的端木森丘，他剛剛與刀蟻一番激戰，身上受創多處，臉上也濺了血，虯髯都染上了紅印，此時圓睜雙目，頗有一番兇橫之意：
　　“這麼來回趕場，還要不要人活了？再說了，弟兄們拼死拼活幹這一場，怎麼說也是幫你們擋了兩隊刀蟻，你們倒好，讓自家人先一步拿了大頭不說，現在還要清場子？”
　　雖說是形象接近，卻沒有誰會當真以為，一向以老辣著稱的端木森丘，會突然變成一個叫囂不休的莽漢。說白了，他實是以這樣的方式，拉開了與論劍軒討價還價的序幕。
　　現在只要是明眼人，都能看出來，隨著事態變化，不管是最初被論劍軒邀來的也好，後面因緣巧合，從外域過來的也罷，在與天魔一族交戰之時，發揮的作用，比之訓練有素，又有劍陣依仗的論劍軒修士，差距越來越大。
　　之前，他們這一批人，若不是九煙拿出驚人的指揮手段，早就淪為雜魚一類，在刀浪劍陣的對沖下，被絞成渣子。也就是靠著後面力敵個體戰力超強的“真人級”刀蟻，才挽回一點兒臉面。
　　而按照事態發展，再一輪交鋒下去，或者九煙被什麼事情絆住，他們的價值又要跌下。
　　如此一來，還不知趁著尚未“跌破底價”的機會，先把好處賺到手，隨後各回各家，各找各媽便是。
　　至於所謂的“大事”，又有幾個人還想參與的？
　　果然，端木森丘開了個頭，其他人紛紛醒悟，一時間群情激昂，都是附和。當然，他們的言語還是比較謹慎的，畢竟冰雪界域未散，劍陣仍在，真把萬騰山惹惱了，直接翻臉，能逃出去的又有幾個？
　　萬騰山搭眼一掃，就知道這些修士，絕大部分都已經毫無戰意——他們已經被縱橫馳騁的刀蟻殺破了膽，或者是被預想中更可怕的後續事態給嚇住了。
　　用最俗的話講，這些人裡面，絕大部分是過來發財的，而不是來為了“大事”來獻身的。
　　遊走在邊緣地帶，捕捉撿漏的機會，才是他們最樂意去做的事。
　　這一點，包括他本人在內的論劍軒主事者，都是心知肚明，這次半強迫地拉著一群修士過來，未嘗沒有借著天魔的刀，砍去幾個麻煩的意思。
　　只是一來二去，又有誰能想到，這一群散兵游勇，竟是被九煙強行捏合成了一個整體，在劍陣中進退自如，如今還留了這麼一批，就是沒有威脅，看著也礙眼不是？
　　說來說去，又回到九煙這裡。
　　萬騰山心裡感覺頗是古怪，但面上還是保持了冷淡的高姿態：“去或不去，你們自便就好……九煙大師準備何時去？”
　　差別待遇表現得如此直接，倒是沒有人置疑。九煙的地位，早隨著之前一輪精妙指揮而徹底確立。
　　餘慈回應也很簡單：“且待我與幾個朋友商量一番。”
　　他所說的“朋友”，當然不只是說眼前端木森丘、商合等人。對此萬騰山也是明白，道一聲“也好”，再沖他一點頭，劍陣錯落改易，覆蓋百里方圓的冰雪世界頃刻崩解，連帶著所有還保存基本骨架的刀蟻屍身，都化為雪粉，飄飄灑灑，飛落而下。
　　更週邊的天魔仍未剿盡，一時間卻畏縮不敢上前，以萬騰山為首，一行五十餘人，又往魔巢處轉了一圈，與那邊同門會合，這才飛向東華主峰。
　　論劍軒的人一走，就等於是將這片戰場的後續工作，完全丟給了餘慈等人。一時間，眾修士的眼睛都是大亮，紛紛飛遁而去，要將這裡徹底地清掃一番。
　　端木森丘倒是腦子清楚，及時提醒到：“且小心週邊天魔，不要臨到頭裡再著了道！”
　　至於有幾個人聽得進去，就不知道了。
　　見狀，端木森丘也是搖頭，先不管所謂的“清掃”，而是直飛餘慈那邊。金鬥真人、商合略一遲疑，也跟了上來，至於魁鬥，因為之前傷勢較重，還要調養，就沒再湊熱鬧。
　　將抵身前，端木森丘就叫道：“九煙老弟，接下來大夥兒該怎麼做，你拿個主意吧！”
　　餘慈明白端木森丘的意思，不外乎讓他挑頭，和論劍軒討價還價之類。到目前為止，有這份資格的，不算同屬大門閥的那幾位，也只他這邊才算一個，其他的都還不成氣候。
　　只可惜他對此的興趣當真不大。此時已把絕大部分精力都放在了剛剛獲取的資訊上，鬼厭已經先一步過去，還領著陸雅，餘慈正等著那邊的消息，對端木森丘的請托，只道：
　　“諸位又有什麼章程？”
　　“大變當前，天魔一族自天外來，勢大難制，我等人力單薄，這一番衝突怕是再也湊不上去了。如今之計，還是早早與論劍軒兩邊結清，儘快脫身為上。”
　　說到底，也就是吃著碗裡的，還看著鍋裡的。但要他們添柴燒水，又不樂意……
　　餘慈啞然失笑，點頭道：“商道兄言之有理，不知準備從哪裡離開？”
　　商合一下子給噎住了。
　　雖說東華諸峰靈脈遷移，可它畢竟還是自辟天地的一處所在，相對獨立，進出的門戶仍受論劍軒管控，至於遍佈其間的虛空裂隙，更是單向的，能進不能出，他們一行人想要離開，可以想像，定然會被再扒一層皮下來。
　　論劍軒的便宜，哪有這麼好占？
　　此時，鬼厭已有所得，不動聲色將某物收入懷中，繼續和陸雅一起，沉入廢墟，看能不能找到其他有價值的東西。
　　餘慈的心情放鬆了些，念頭再轉，倒是有了些別的想法，也開始與端木森丘他們交一交底：“既然到東華山來，主峰之上，我是一定要去的，當然不是給論劍軒當槍頭子使，而是要統觀全域，才好定日後的行止。若不如此，進出不便，真的衝撞到大隊天魔中去，也不好處置。”
　　“九煙老弟說得不錯，商老兄以為如何？”
　　商合神色未變，只是微微垂眸，思索了片刻，回應道：“若如之前兩陣之間，掙扎未出，如之奈何？”
　　這次不待餘慈回話，端木森丘已是大笑道：“結果不是擺在眼前面嗎？此後的事態再險，能險過前面那回？”
　　他倒是看准了人，死不撒手，而商合顯然沒有他那份兒信心，只是搖頭不語。
　　倒是一旁金鬥真人輕聲道：“九煙大師與魔門東支翟雀兒等人同來，如今是暫時分開了嗎？”
　　“嗯，一會兒就要會合了。”
　　“若是如此，大師這邊，實力毋庸置疑。”
　　金鬥真人這些話，大部分是對商合說的。在他看來，若依著商合的意思，很可能又要回到昨日進退兩難的局面上，一個運氣不好，說不定就被天魔包了餃子。
　　倒是九煙那裡，至少還能再湊到龍殤、黑袍兩位強者，其中後者還是一位元劫法宗師，層次境界不比祁白衣遜色，再加這邊五個長生真人，步虛修士也能湊到十多個，實力空前堅強。
　　如果再計算九煙神乎其神的通心劍意指揮之法，甚至能與論劍軒一方的人馬掰一掰腕子，更好爭取利益不說，安全性也大有保障，比倒退回去好上十倍！
　　金鬥真人也是極有心計之人，深知現在他們這些修士，固然是一盤散沙，但外部環境惡劣，壓力超強，已經有了合作的前提，目前只是缺少一個能夠扎實捏合這些人的首領。
　　九煙的修為境界是一個弱項，但除此以外，他地位極高、指揮神妙，麾下強者眾多，又是神秘莫測，簡直就是這個“首領”的不二人選。
　　唯一可慮者，就是這位的興致似乎並不是太高，一直沒有強勢明確的統合之舉。端木森丘賣力架起的梯子，他也是上下隨心，讓人無言以對。
　　世事就是這麼古怪，九煙越是如此，金鬥真人越覺得他是最好的選擇。尤其是之前從劍陣刀浪對沖的縫隙裡，救出同伴之舉，還是很讓人安心的。
　　與端木森丘交換個眼色，也幫著賣力鼓吹：“商道兄，合則力強，分則力弱。人心一旦散了，可是誰也捏不起來……”
　　他指的是那些興高采烈搜檢廢墟的修士們。
　　人心永遠是一個雙向的過程，不同的力量以不同的方式過去，得到的回饋也是各不相同。
　　商合其實就是一個標杆。
　　如果他也想著逃離，魁鬥肯定是跟著，有兩個長生真人做伴，那幾個修士，肯定是雜念四起，就看誰比誰溜得快了。那個時候，私心佔據絕對上風，再加上已有所得，人人想著自保，肯定是一碰到礙難，“個個爭後”，乾脆俐落散夥去球！
　　那個時候，就算商合有壓倒性的實力，能夠強迫他們行事，但那樣的戰力，也就是擋箭牌、槍頭子之類的破銅爛鐵，濟得什麼事？到最後，照樣是孤家寡人，只能被天魔攆得滿山跑。
　　可一旦反過來，他們幾個長生真人擰成一股繩，同進同退，那些步虛修士在危機四伏的環境下，自身實力難以保障安全，沒得可選，也只能抱這條大腿——如此戰力，已經在剛剛的戰鬥中得以驗證，起碼是合用了。
　　如何選擇，以商合的心計，想來不至於犯錯。
　　果不其然，片刻之後，商合緩緩點頭：“金鬥道友金玉良言……”
　　這就是轉立場了。
　　金鬥真人心下一喜，隨後就感覺到，九煙的視線在他臉上轉了一圈兒，長生真人的感應何其敏銳，金鬥真人更是在此界廝混了千多年的人精，便知這位眼中有些審視的味道。
　　照理說，這樣的眼神不是太有禮貌，金鬥真人卻是不怒反喜，此時他想到的，不是別的，而是兩個大字：
　　機緣！
　　他是不知道九煙的底細了，但這個時候，他倒是希望九煙的根底越深越好，靠山越硬越好，能夠和這樣一位攀上交情，對他日後修行，怎麼也該有些好處才是。
　　余慈確實對金鬥真人有些興趣，不管怎麼說，遇上一個沒什麼交情，卻賣力為他鼓吹的長生真人，機率還是相當小的。
　　不過，他的注意力很快就發生了轉移，因為翟雀兒那邊，正有消息傳至。
　　餘慈以特殊方式，與那邊交談幾句，便發現通話受到的干擾很是嚴重，只能將一些關鍵消息反復確認幾遍，就匆匆切斷。
　　此刻，虛空震盪依然沒有消歇的跡象，不是沒有人放出感應，意圖探測其中的奧妙，可絕大部分感應，都被過分狂亂的虛空扭曲現象所干擾、遮罩。
　　餘慈自認為也是對虛空之術頗有造詣了，但在此事上，也沒有什麼明確的見地。回過神來，見端木森丘、金鬥真人、商丘等，都是盯著他，才記得自己已經是名正言順的首領，雖然只是個臨時的。
　　只是他對諸修士的要求很簡單：“現在該做什麼做什麼去。”
　　一行人還能做什麼？這話商合愛聽，不過端木森丘和金鬥真人都有些顧慮。對此，餘慈倒是放心：
　　“天魔會讓他們明白的。”
　　眼前這些人還是有些過份樂觀了，他們之前殺敗了兩隊刀蟻是沒錯，但周圍成千上萬的天魔只是受不住劍陣的威迫，一時星散而已，一旦回神，群聚而至，任是誰還想著單飛，等待他的都是一個死字。
　　不過坦白說，餘慈提出這個要求，更多還是私心的驅使：
　　那玩意兒到手一段時間了，他都還沒有機會去看呢！
　　“鬼厭留在這裡，一旦事急，會發警訊，以他為中心集結就好。現在，大夥兒可以到附近轉轉看看，這裡的一切，都是咱們應得的。”
　　這樣的話，誰都愛聽，商合也是改變立場後，首度露出笑容，緊接著就道：“正好魁鬥還在調養，讓他和鬼厭道兄做伴好了。他雖是鬼修，對付天魔卻很有一手。”
　　“想也是如此。”
　　鬼修沒有肉身，早年轉化之時，又受陰氣浸染太過，本是最容易招外邪入侵的。魁鬥能修煉到目前的境界，定然是有可以彌補缺陷的手段，大家倒是都能理解。
　　餘慈便招呼鬼厭過來，明面是吩咐兩句，其實是趁機讓鬼厭把將到手的東西送過來，同時，餘慈也拿出了一枚之前準備好的玉符：
　　“這枚符籙對鬼修一脈的溫養有些用處，想來魁鬥道友能用得著。”
　　他沒有直接給鬼厭，而是交給了商合。其實這枚符籙本身也沒什麼，一枚貫氣百遍的太陰煉形符而已。是前幾日他記得用貫氣法加持後，用來練手之作。
　　他所精擅的諸天飛星符籙，分九曜、十二元辰、二十八宿和周天星數四個層次，每一個層次提升，符法威力增長，貫氣的難度也大幅提升。到目前為止，只要有時間，餘慈能夠很輕鬆地將九曜、十二元辰層次的符籙貫氣百遍以上，但要在二十八宿、周天星數上面如此，就不是那麼容易。
　　他不像解良那麼極端，幾十年如一日，以貫氣法加持基本的五雷符，在其中體悟符法精義，只需大概地測一測自己的極限就好了，這枚太陰煉形符，就是測驗的結果。
　　其實符籙以貫氣法加持多遍之後，由於不斷地汲聚游離元氣，基本上已經可以脫離玉符等介質而存在，解良的五雷符就是最典型的例子。
　　餘慈貫氣加持的太陰煉形符，由於最利養護，性質溫和，餘慈的手段也足夠精妙，一時倒也不顯，可一落到商合手中，那位不免就會探入神識觀察，受此刺激，玉符之外，一圈朦朦光霧騰起，無需商合用力，便自發浮起，當空懸照，頗是神異。
　　商合也是小吃了一驚，當然他是識貨的人，立刻就辨出，此符籙確實有溫養陰魂靈體之功，其間之玄妙，很是值得研究一番。
　　他不免多看了餘慈幾眼，且不只是他，金鬥真人、端木森丘看過來的眼神更是微妙。
　　前兩日剛見到一位依仗上清符籙，在天魔群中殺個三進三出的神秘人物，如今就看到類似的手段，也由不得他們不多想一層。
　　只是玄門符籙，很多都是多宗共有，源出一門，像太陰煉形符這樣的輔助性符籙，本身名頭也不可能像太一斬邪符之類響亮，很有迷惑性。再加上昨日眾人才剛剛公開討論過，今日九煙就拿符出來，也不怎麼合乎情理，一時間也只是疑惑居多。
　　對此，余慈全不在意，到他現在這個層次，所有的身份只是為了方便行事而已，因為擔心身份暴露，而藏起最得力的手段，才是真正蠢材。
　　他越是坦然，端木森丘等越是猜不透，只能將疑惑掩下。
　　商合便讚歎兩聲，將符籙轉給鬼厭：“魁鬥那邊，就請道兄幫忙照看了。”
　　“好說。”
　　鬼厭簡單回應一聲，便飛遁而去，不多時到魁鬥那裡，兩人似乎還有一番交流，那魁鬥便發一聲笑，旋即化為一縷煙氣，投入到明月般的符籙中央，竟然是到符籙中溫養去了。
　　鬼修的玄奇變化，實在不是餘慈這些形神兼顧的修士所能想像的，這倒方便了鬼厭，牽引著如月符籙，轉向之前被劍陣抹消的魔巢上空，也自踞空打坐，也算為魁鬥護法。
　　這邊四人就是相視一笑，端木森丘等也再不多言，紛紛散入廢墟之下，找各自的機緣去了。
　　餘慈總算得了空閒，當即叫過早就等在一旁的陸雅，同時將袖中持了有一會兒的奇異物件兒亮了出來，色澤灰白，乍看像是個棉花團，但其間水汽氤氳，形態亦是隨風變化，細看來，卻是一片看起來好似剛從天空中裁下來的雲朵。
　　事實上，這玩意兒還真是鬼厭從廢墟上空的雲氣中摘下。
　　雲氣遠觀可也，正常情況下，怎麼都不可能裁下這麼一塊兒，還保持著雲朵的形狀，故而其間定有玄機。
　　餘慈從“熔岩”怪物的記憶碎片裡得到這物件兒的位置，其他相關資訊，是愈發地細碎了，只能從陸雅那邊入手。
　　“你來看，這玩意兒你以前見過沒有？”
　　陸雅卻是早從鬼厭處得知，心中已有腹稿，當即應道：“奴家確是在夫人處見過，這是夫人專門煉來，安排佈置九真仙宮的模具。”
　　“模具？”
　　陸雅上前一步，低聲道：“容奴家放肆……”
　　說著，她伸手在白雲上一點，微渺的水汽流轉聲中，那一團雲朵，陡然就變了模樣。
　　隨著陸雅的手指點下，雲朵當即分化，化為幾百上千個更小的雲團，每一團都不比綠豆大上多少，前後上下伸展開來，隨後又擴向兩翼，層層疊疊，錯落有致。
　　而細看去，每一個雲團上面，幾乎都有宮室之形，連而圍城，森然羅列；又或者園林、廟宇、台閣，乃至於高塔、祭壇等物；雲團之間，有虹橋相連，又有煙氣繚繞，彌漫如湖海江河。
　　如此結構，分明就是傳說中的白玉京、淩霄殿，神仙的居處。
　　雲氣結構體積雖小到極致，卻都栩栩如生，餘慈眼力運足，便見宮室窗櫺雕花，園林葉片花瓣之類，都以絕妙技法，顯刻於其上，偏又脈絡條理清晰，堪稱鬼斧神工。
　　轉眼之眼，分散的雲團擴散到方圓丈許，看著體積有限，但若將這些雲中宮室等比例放大，所佔據的範圍，怕不有幾千上萬里？
　　九真仙宮？那黃泉夫人，竟然是要修建這麼一處所在！
　　餘慈看得又是讚歎，又是搖頭，那位的心思實在太大，觀其雲端設計，分明是要把所謂的“九真仙宮”，直接建在碧落之上，天外之天……唔？
　　余慈眼皮連跳兩下，莫名就有一個念頭浮現成型，扭頭問過陸雅操控的辦法，便依她所說，照著雲氣虛虛一推，這一片微型天宮，就往後飄移，顯露出最前端，那一道體積小巧，但結構佈局氣勢恢巨集的九門十柱牌坊。
　　那正是天門之所在。
　　餘慈深深吸氣，微瞑雙眸，做沉吟之狀，片刻後又睜眼，目光灑下，遍掃整片天宮的佈局，良久，才將吸入腹中的那一口濁氣放出來，同時咬牙贊了一聲：
　　“好傢伙！”
　　讚歎時，他五指合握，鋪展開來的天宮模具，便隨雲氣一發地歸攏，最終縮成拳頭大小的一團雲朵，被他珍而重之地收了起來。
　　做完這一切，他轉頭再看向陸雅：“剛剛那個從刀蟻中破出來的傢伙，你可認出他是誰了？”
　　陸雅依舊是有所準備，稍一思索，便道：“奴家以為，他是狄郎君。”
　　余慈聽聞，連眼睛都不眨一下，只道：“說說你的理由。”
　　陸雅垂眉斂目，溫順回應；“一來，狄郎君是夫人指定，演化天魔之道的人選，若這幾處巢穴與夫人脫不開干係，經手人是狄郎君的可能性極大；二來……奴家也聽說過類似的情況。”
　　“哦？”
　　“當年妙夫人神智消融，據說就是神氣、腦髓化為一汪清水，自五官七竅流出。水火之相雖異，但奴家想來，裡面的道理應該是一樣的。都是根性不足，難以承受這超卓之力，招致反噬的緣故。”
　　餘慈聽得頷首認同：“你跟在黃泉夫人身邊，見識是足夠了。”
　　陸雅所說，正是餘慈所想。
　　但他還見出了更深一層的東西，即黃泉夫人的眼光，恐怕已經將今日之事照見到了，那疑似狄郎君的“熔岩”怪物，雖然受魔意反噬，自燃魔火，但內部力量的衝突，能夠保持相對平衡，不至於爆炸流散，說不得也是黃泉夫人的手段。
　　也是這樣，才不至於將狄郎君多年以來積攢下來的力量浪費。當初妙夫人神智消融，被黃泉夫人制煉成傀儡後，依然可以具有一定的神應，應該就是保存得當的原因。
　　只是不知，黃泉夫人料沒料到，狄郎君捨命積攢下來的這些“家當”，到最後全便宜了他？
　　此時血煞雷池中，雷聲殷殷，正以陰雷的手段，將“熔岩”外層的熱量一層層剝離、煉化。
　　沒有九鬼心鈴的鎮壓，餘慈也不敢太過投注心念，只是隱約感覺到，被雷音剝離下來的熱量，通過太陰血煞的“過濾”，絕大一部分被血煞雷池吸收，另一部分則是依循諸天分佈的法則之理，清而上浮，慢慢往上提。
　　當然，沒有餘慈的刻意導引，其速度慢得令人髮指，可每提升一點兒，力量更似乎就更純粹一些，更利於心內虛空消化。
　　餘慈算了下，照這麼一個剝離、過濾、上浮、精練、吸收的過程，要想將狄郎君積攢的力量完消化，起碼要有二十年之功。這還是有九鬼心鈴幫助的前提下。
　　說到底，是他的境界還有差距，若他能夠將心內虛空提升到界域的層次，以其“心成法界，神化無礙”的手段，煉化的時間當可縮短到五年以內。
　　由此亦可見，這一份積攢的力量，究竟有多麼雄厚。
　　黃泉夫人又是怎麼做到的？
　　餘慈走的就是神主、魔主的路子，對這個問題當然很感興趣，但一時半會兒想不通透，詢問陸雅，也沒有結果，只好暫時擱置。
　　即便如此，今日他也可以說是大豐收，吞掉狄郎君積攢的力量只在其次，暫時收攏幾個幫手也不必說，最大的收穫，則已經收起，只待日後精研了。
　　他耽擱這段時間，廢墟下有手腳快的，已經翻身上來，卻是一個步虛修士，本來其目光遊移，分明是打著見好就收、遠走高飛的念頭，可抬頭見了淩空盤坐的鬼厭，還有不遠處的餘慈等，動作就是一僵。
　　而此時，沒有了劍陣的威脅壓制，周圍被打散的天魔也開始聚合，不知又從哪裡招來了幾個眷屬，還有零零落落的幾隻千毒龍、玄陰血影，若隱若現，聲勢看上去，也有四面合圍之勢。
　　這下子，那修士絕不敢輕舉妄動了，而此時，廢墟下的修士接二連三地翻出來。有的甚至是以土遁之術，跑出幾十外裡，卻是險些撞到天魔群落裡去，連滾帶爬地逃回來，極其狼狽。
　　看到這場景，就是有些歪心思的人，也要再好好估量一番，能否享受得到剛剛到手的收穫。
　　對眾修士的心思，餘慈洞若觀火，卻是一言不發，慢慢飛到鬼厭身邊，等商合、端木森丘等人先後上來，集齊了人馬，才微微一笑：
　　“咱們繼續……到主峰去，尋路離開。”
　　話音方落，四野震盪一時俱止，而在漫漫天域之上，有一層陰影正急劇鋪開。


第107章 魔雲蓋頂 銅鏡迷蹤
　　道華真人眸射清光，仰觀高空，但見那一層陰影之後，森然魔氣洶湧如潮，化為千般異象，猙獰可怖，雖未真個襲來，仍有撼人魂魄，攻伐心防之效。尤其是旁人無他這‘天水真瞳’的修為，恐怕受到魔意侵蝕猶不自知，境遇將愈發兇險難測。
　　而在他身邊，鬼神劍同樣仰觀天際，只是視線移轉更頻繁一些，他主要是觀測隨陰影擴散，東華諸峰虛空裂隙的變化情況。雖說他在虛空神通上有些造詣，“鬼神劍”的綽號，便是針對他劍光遊移跳躍，無視虛空法則之能而來，不過像這種觀察，還是要借重專門的器具。
　　他與道華真人等所在的這一處九丈高臺，便是東華宮的“觀星台”，在原來的東華自辟天地之中，此高臺就是樞紐之一，可以按照預設的陣法，縱觀諸峰情狀。
　　但隨著諸峰靈脈移除，陣勢受損，已經沒有原來的神異，論劍軒則是又移植過來一套“量天”法器，佈置成陣，坐鎮其中，可以借陣勢之能，感應四方資訊，尤其是虛空法則的變動，只是相較于原來的佈置，終究還是遜色許多，未能詳究各個區域的細微變化，必須要與各方情報進一步結合後，才能得出相對準確的判斷。
　　不過這個時候，虛空法則的劇烈變動、衝突，幾乎不用通過法器、陣勢，都能感覺一二。
　　鬼神劍的視線在天空中遊移，嘴裡則是喋喋不休：“東北、東南，裂隙都了媽的要並在一起了……”
　　所謂的並在一起，當然不是說各處裂隙連成一片，那樣的話，這片天地離崩潰也就是幾次呼吸的時間了。他的意思是指，影響虛空裂隙的法則，有趨同的跡象——要知這些虛空裂隙，絕大部分都是七大地仙混戰時留下，其間成因千變萬化，如今趨同之勢，便證明後面有極其強勁的力量干擾影響。
　　道華真人也被吸引了注意力：“是外域出了問題？”
　　在此三方虛空交匯處，東華宮天地被地仙大戰衝擊，又遭移除靈脈之後，已經是強弩之末，不可能再有大的變動；真界天地永遠都是最穩定的一環，也不足慮，唯有外域環境，最難捉摸。
　　且看高空擴張的陰影之後，那幾乎要化為實質的滔天魔氣，讓人的思路自然而然就往那邊去。
　　鬼神劍搖搖頭，這個時候，越發地不能輕下結論，他轉而看向一邊，喝道：“勝慧，你那兒到底有完沒完了？”
　　他語氣殊不客氣，只可惜對上的是勝慧，這位帶發修行的行者全無反應，只是盤膝坐在一角，喃喃頌念經文，隨其唇舌微動，肉眼難辨，卻又恢宏無量的靈光由內而外，層層而發，在其身外五尺，便自成一域，不曾有絲毫外泄。
　　換一個尋常人到此，只能見到假和尚瞑目念經，說不定還要暗斥一聲“有口無心”，唯有像道華、鬼神劍這樣層次的修士，才能見出，那方圓數尺的範圍，已經化為光照明透之琉璃世界，莊嚴寶相居於中央，光明具足，無有瑕疵。
　　唯有其身前二尺，有一處略顯虛無之地，在琉璃光色之中，扭曲盤轉，掙扎欲出，偶爾還會顯化猙獰面目，發出無聲咆哮。但所有的掙扎，在那琉璃世界之中，都是毫無意義的，縱然它是在天魔一族中，也是極其罕有的“無相天魔”之屬。
　　這一頭無相天魔，是在東華主峰捕獲的，由於佛門對處置天魔最有心得，就交由勝慧頌經度化，此時已經到了最後階段，一時卻是不能分心。
　　鬼神劍也是無奈，正生惱的時候，天際劍光閃掠，萬騰山飛身而下，落在觀星臺上。
　　他本來是和祁白衣聯手，掃蕩諸峰魔巢，如今事情已經完成得差不多了，又因天外陰影擴張，魔氣喧騰，祁白衣先一步到危險地域巡查，只他一人回來覆命。
　　兩人目光一對，頗有些微妙。
　　“鬼神劍”項義然，“雪峰劍”萬騰山，都是論劍軒嫡系弟子，身份地位相差無幾，而前者主持東華山全盤事務，後者為副，兩邊心思微妙，也是人之常情。
　　見到鬼神劍，萬騰山神色不變，只將在西、南兩個方向，剿殺魔巢的事情簡略述及，也問過當前整體局面，隨後就單刀直入，問道：“如今虛空法則變故，天魔大舉入侵就在眼前，項師兄如何安排？”
　　鬼神劍笑哈哈地回應：“兵來將擋，水來土掩，不外如是。祁師叔和萬師弟之前已經清剿了諸峰魔巢，便是掃除了我們的後顧之憂，便是天魔大舉入侵，又能怎樣？”
　　至此，他話鋒一轉：“現今可慮者，一來是陸沉夫婦，在東華諸峰遺留機關眾多，與此間變故隱然相同，用途目的難測；二來是虛空法則變化，導致三方元氣失衡……北荒之事，前車之鑒，不可不防啊。”
　　萬騰山沉聲道：“師兄所言甚是，可有應對之法？”
　　鬼神劍咧嘴道：“在等勝慧行者，還有雷大師那邊。他們一個搜檢俘獲的無相天魔記憶訊息，一個探測那幾幅畫屏的玄機，若能有所得，或可將陸家那兩口子的算計掰個明白。”
　　萬騰山眉頭一皺：“恕我直言，此法似乎沒什麼意義。無相天魔且不說它，那山水插屏，分明就是東華諸峰某個隱秘陣勢的鎮壓之物。若我是陸沉或是黃泉夫人，一旦生變，鎮壓之物取下，就是絕不會再給人逆轉的機會……”
　　鬼神劍並不生氣，他也知道萬騰山的脾氣，這傢伙絕大多數時候，還是能夠秉持公道，不以私心誤事的。他只是淡淡應道：
　　“萬師弟有所不知，大戰在即，天魔攻勢非同尋常，我們這裡的人手畢竟還是不足，眼下正尋人幫忙，雷大師手中三幅畫屏就是個關鍵，翟雀兒一方是盯緊了它們，直接提了條件呢。”
　　“翟雀兒？”
　　萬騰山輕拍腰間長劍：“原來如此。能讓翟雀兒感興趣，還要到東華山來，從本宗手中搶走的……莫不真是照神銅鑒？”
　　“這個，就要看雷大師那邊的結果了。”
　　鬼神劍沒有承認，也沒有否認。
　　像是八景宮、論劍軒這樣的大門閥，其情報資訊的深處和廣度，著實不是尋常修士可以想像。尤其是照神銅鑒這樣流傳已久的重要祭器，自它誕生的那一刻起，多少萬年的時間裡，各大門閥就沒有停止過對它的情報收集。
　　漫長的時間，就是磨，也能把真相磨出來了。
　　照神銅鑒的本體也還罷了，畢竟被陸沉硬生生轟成兩半，正面那一片，已經很多年沒有確切的消息，據說十多年前，在北荒驚鴻一瞥，但對各大門閥來說，也僅僅是傳言而已。
　　但照神銅鑒後半部分，確實是被陸沉拿回到東華宮來，尤其是其中承載的《自在天魔攝魂經》，那是拿出來就能攪得天下大亂的恐怖玩意兒，絕不能予人，這是底線，否則都要睡不安寢。
　　不管是鬼神劍還是萬騰山，都沒有資格決定《自在天魔攝魂經》的歸屬，就算是發現並得手，他們唯一能做的，除了將其送到靈綱山，便是就地銷毀——如果他們能做到的話。
　　兩人正說著，鬼神劍眼睛一亮，看到雷同豪飛上觀星台，便招呼道：“雷大師，可有收穫？”
　　雷同豪手中捧著三個卷軸，正是三幅山水插屏的真實形態，他搖搖頭：“沒什麼進展，只是測出卷軸確實是由星煉銅拉絲融煉而成，而星煉銅正是照神銅鑒的基本材質。不過……”
　　他略微一頓，將三幅卷軸送到鬼神劍手中：“三個卷軸，每個卷軸的用量都差不太多，以此類推，其他的應該也是如此。從我們所知的照神銅鑒後半部分重量分析，如此制法，至少可以做出十七到十八個，而我們之前判斷的數量僅有五個，差額巨大。”
　　鬼神劍和道華真人、萬騰山交換個眼色，又問：“其上可有那……”
　　雷同豪不等他說完，便搖頭道：“沒有，此卷軸之上，一片空白，並無任何痕跡！在畫屏形態下顯示的東華三十三峰全景圖，乃是那無相天魔與陣勢相接，映現於其上，非是卷軸本來所有。”
　　他就事論事，並沒有深入分析，但拿出來的資訊也已足夠了，鬼神劍看高臺上氣氛有些沉悶，便大笑道：“這倒好辦了，這等卷軸，便是照神銅鑒，也是面目全非，又沒有《自在天魔攝魂經》寄託，乾脆劃拉出去，給翟雀兒就是，諒她也說不出什麼來。”
　　道華真人也是頷首認可：“翟雀兒手中那幅，十有八九，也如這些卷軸一般，見不到真正經文。唯有那疑似上清宗遺脈奪走的一幅，還未曾確認，但可能性也不大。若真要得出有用的資訊，怕是還要落到勝慧道友這邊……”
　　幾個人眼神一併移轉，但見此刻，那頭無相天魔漸漸失去了無形之質，顯化出身影面目，卻是化為一個高不過三尺的比丘，不自覺結跏趺坐，兇氣盡喪，雙手合十，垂首聽經。
　　度化至此，已然將竟全功，但後續還需要一番水磨功夫，勝慧行者也不耽擱時間，袍袖一拂，將全無戾氣的無相天魔收起，抬起臉來。
　　他剛剛度化一頭無相天魔，損耗了相當的元氣，但雙眸愈發明亮，分明是從中又有進益。對佛門弟子來說，所度化的魔頭愈是凶厲獰惡，實力超絕，最後的得益越是巨大，而這頭無相天魔，層次極高，卻相當虛弱，等於是占了一樁便宜，輕鬆得利。
　　鬼神劍對此很有些糾結，不過他更清楚，在目前形勢下，這才是最優的處置方法。當然，嘴上是更沒好氣：“既然做完了，快說搜檢的資訊有沒有能用的？”
　　勝慧行者微微一笑，雙手合十，身前雲霞層湧，托起一輪明光，正是最正宗的佛門“圓光”之術。便在其間，無相天魔漫長的記憶，從它化生的那一刻起，依序演示，當然，光陰流速，超常千百倍。
　　只看了個開頭，鬼神劍就是大喜：“果然是照神銅鑒十八無相天魔之一！”
　　但他很快就沉默下去，因為圓光術上正演示到當年魔主心念留痕之後，魔門強者如何將這具無相天魔封存在銅鏡之中，其中涉及極其玄奧的虛空神通、以及魔門無上秘術，雖然只是浮光掠影，也使得他們得窺最頂尖的大神通之士的手筆，極是撼動人心。
　　只可惜，像這樣的機會並不太多，莫看這頭無相天魔歷經多劫，有十多萬年的“壽命”，但因無實體，便如鬼修一般，記憶容量有限，很多東西就記不全面，只有一些比較醒目的片斷，且大都是與它自身境界成長、又或者嚴重受創等應激反應相關聯的。
　　而且，一些東西，甚至不是它所能留下，包括作為祭器一部分，祭祀元始魔主的記憶，十多萬年下來，往最少了說也該有個萬兒八千回，但從頭到尾，沒有片言隻語、斷畫殘像。
　　顯然，那種祭禮，涉及元始魔主無上之秘要，徹底超出了它理解的範疇。
　　也幸好如此，要不然鬼神劍不好說，自家會不會因為嫉妒之心，暗地裡給勝慧行者一記狠的——佛門和魔門的許多法門，都可互相參照，收伏這樣一頭無相天魔，日後有大把的時間參悟其記憶間的玄妙，對自身修行大有裨益。這一位，堪稱是吉星高照，鴻運當頭。
　　而他自己，卻是扮了送財童子的角色……
　　他有些恍神，對無相天魔中段的記憶，就不那麼深刻，但裡面也確實沒有什麼有意義的東西。
　　直到恢宏浩瀚的拳威，透過記憶，撲面而至，鬼神劍方霍然驚醒，知道是到了當年陸沉打上無量地火魔宮，將照神銅鑒轟成兩半的時刻。
　　觀星臺上一眾人等，都如鬼神劍般，精神一振，愈發仔細觀看，而勝慧行者也相應地調低了記憶展示的流速。
　　可接下來的東西，讓人們頗有些失望。
　　因為這頭無相無魔，很快就被黃泉夫人以秘法攝出，封入一件銅缽之中，陷入沉眠之中，再見天日的時候，已經是近二十年前，黃泉秘府之戰時。其間，照神銅鑒後半部分有沒有被分解、如何被分解，都是毫無記憶。
　　倒是它久眠之後，一舉困住的物件，有點兒意思，一個是飛魂城主幽燦的前妻，一個五嶽真形圖的元靈。
　　飛魂城之事、黃泉秘府之事，除了西來的勝慧行者不太清楚之外，在場的修士都或多或少有些瞭解，雖然也感興趣，但知道和今日之事沒有任何關聯。
　　鬼神劍正搖頭的時候，旁邊萬騰山“咦”了一聲，再看這頭無相天魔的記憶，卻是流動到了遭遇符法重創的部分。
　　看那玉白火光在銅缽中燃燒，還有“緊接著”被符法劍意重傷，當然，還有當時無相天魔寄身的卷軸，鬼神劍眼睛亮了起來，先是與萬騰山對了下眼，後者會意，沉聲道：
　　“據商合等人的描述，當時在丹霄峰上的符法性質，似乎很是相似。”
　　得到確認，便轉而看向一側的道華真人：
　　“道兄以為如何？”
　　作為八景宮的弟子，道華真人對玄門符籙也是相當熟悉的，不過他並沒有立刻回應，而是看向了雷同豪。鬼神劍一怔，心中暗叫“失策”，這位雷大師煉器的名頭太過響亮，讓他一時間忘記了，既然是辛天君的弟子，在符籙一道上，又怎能落於人後？
　　但這時再補救也太過明顯，他也只能順著道華真人的視線，看雷同豪如何回答。
　　勝慧行者已經將無相天魔的記憶流動暫停，圖像正停留在青光斬破卷軸的?那。
　　雷同豪盯著那一段微有扭曲的影像，似乎有些出神，對眾人的注目缺乏回應。
　　也沒有人催他，片刻之後，雷同豪才沉聲道：“玉京三光破元消魔符，後面的，是太一斬邪符。都是諸天飛星符法中，最精妙上乘的符籙。”
　　“諸天飛星？”鬼神劍眨眨眼睛，“莫不成是天垣本命金符的前置符法？”
　　“然。”
　　“好傢伙……還真是上清宗的！”
　　對當年上清宗的九大成道金符，在場修士沒有不知道的，所以由此可以直接驗證一件事：
　　昨日丹霄峰上，確確實實是上清遺脈出手，而且，很可能就是同一個人！
　　至於上清宗破滅，傳承流出，為旁人所得之類的可能性，眾人直接不予理睬：換了其他的丹訣或許還有可能，但天垣本命金符“繁複第一”的赫赫之名，又豈是輕予？沒有人親身傳授，指點迷津，恐怕連入門都做不到，又怎麼可能修煉到這種層次？
　　要說此事與當前未解的難題看起來關聯不大，但十多年前戰過一場，如今還糾纏不清，很顯然與東華一脈大有干係，由不得他們不重視。
　　眾人思忖片刻，鬼神劍又讓勝慧行者把無相天魔的記憶接著放下去，只可惜，當時無相天魔受創的記憶太過深刻，將其他相關的記憶全都遮掩乾淨，至於後面，又是詭異地出現了一片斷層，讓他們找不到那位上清遺脈的直接線索。
　　“勝慧，這是怎麼回事？”
　　斷層出現的位置非常關鍵，正是陸素華以“十魔內禁”對付陸青的前奏階段。
　　這段秘事，在場的修士還是首度得聞，可就在含含糊糊的階段，被太一斬邪符擊中後，就再無後續，等記憶再出現的時候，已經是在東華山上。
　　雖說無相天魔的記憶，是多劫以來，支離破碎的匯總，但記憶這玩意兒，向來是越往前的越是簡單模糊，越靠後的越是豐富詳盡。真論儲存的比例，前面十多萬年的記憶，都未必能比過最近這幾十年。
　　在這個時段，出現一個具體情節上的空白，當真是非常扎眼。
　　對此，勝慧行者的解釋是：“此間記憶，當與陸素華有莫大干係，被她抹去……”
　　“專門就抹這一段兒？”
　　勝慧行者的解釋不能讓人信服，鬼神劍推己及人，大搖其頭：“要是我做，乾脆就抹了個乾淨去球，雖說如此會把其戰鬥經驗也抹掉，導致戰力受損，但東華宮哪需要一隻無相天魔看家護院？”
　　之前將其捕獲時，它也只是作為主峰那一件山水插屏的“器靈”，由此可以確證，東華宮確實不怎麼看重無相天魔的戰力。
　　勝慧行者倒是沒有堅持己見，沉吟片刻，頷首道：“項師兄所言甚是，是我想得岔了。”
　　他們都不是糾纏於枝節的人，當下就把無相天魔的記憶繼續放下去，剩下來記憶情節，又變得相對簡單起來，畢竟是回到了東華山，沒有太多起伏變化。
　　鬼神劍粗略地看看，沒有什麼特別的發現，臉上難掩失望之情。
　　不過，勝慧行者倒似是來了興趣，放過一遍之後，竟然又從頭開始，以更快的速度流覽一遍，到了某些時段，還翻來覆去地看，不知是發現了什麼。
　　對這一位，不用繞什麼彎子，鬼神劍就問：“有什麼問題？”
　　勝慧行者挑出一段記憶，在圓光術上重放。正是從與上清遺脈相關的部分摘選出來的，是銅缽遭玉京三光破元消魔符衝擊，隨後跳轉到太一斬邪符發動的那一刻，中間快速流過幾個片斷。
　　之前，眾修士都是關注兩個符籙透露出的資訊，勝慧行者如今重放，卻是將前後兩個濃墨重彩的片斷虛化，著重在那幾個模糊片斷上用功，這樣，眾修士都明白了他的意圖。
　　如果細分這幾個片斷，大約可以分成兩類，一個是純粹的痛苦記憶，似乎這無相天魔是被什麼東西密封燒煉；另一個就是卷軸上十魔內禁的補完過程，無相天魔在裡面吞吐心魔。
　　在情境演化上，看不出什麼問題，畢竟兩個符籙發動的環境完全不同，時間應該也隔了許久，什麼事都可能發生。但認真追究的話……
　　“裡面的情景跳轉是不是頻繁了些？”
　　“不是頻繁，他娘的根本就是穿插著來！”
　　“這就是說……”
　　“不是同源的記憶！”勝慧行者經過一番長考，下了結論；“而是多頭無相天魔記憶的綜合。這一段收錄兩個源頭，但這兩頭無相天魔恐怕已經先後湮滅，所以記憶隔斷非常徹底……後續的東華宮上事態，已經與那兩頭沒有干係。”
　　道華真人訝然道：“竟是這樣？若如此，勝慧道友是不是已經感覺到其情緒記憶的差別？”
　　不愧是八景宮高徒，此言一語中的。
　　無相天魔是有極高妙靈智的，自然也有著較大的個體差異性，每一個對刺激、傷害的反應都不甚相同。
　　鬼神劍、道華真人等，只能看到圓光術呈現的無相天魔記憶，容易被表面圖景變化所惑，但勝慧行者能夠直接接觸，自然能夠對類似刺激下，迥異的反應有所察覺。
　　“應有四頭。節點是從照神銅鑒剝離之時，此後，記憶的差異性就有顯露。”
　　萬騰山若有所思：“大概是為了方便管理控制，也有偵測之用。”
　　每一頭無相天魔，都可以提供一個視角，看問題自然會比較全面，也更利於探測隱秘之事。也因此，鬼神劍臉上都似放著光：“能不能找到其他無相天魔的位置？”
　　勝慧行者很乾脆地搖頭：“暫時做不到，但若那邊再傳資訊過來，就能鎖定。”
　　“那這事兒就交給你了。”
　　鬼神劍面上淡定，其實這個時候，他腸子都快悔青了，知道那頭無相天魔重要，卻不料重要到如此程度，說不定就含著有關照神銅鑒的關鍵資訊。雖說將其交給勝慧，是出自公心，也確實見了效果，但裡面的糾結總是難免。
　　定了定神，鬼神劍把自己從不必要的情緒中拔出來。其實，他們雖是另有發現，但最初的目標並沒有達到，至少他們還不清楚，照神銅鑒後半部分的明確下落。且看起來，找到的可能性也不大了。
　　鬼神劍只好從另外的角度入手：“雷大師，你看這……”
　　雷同豪明白他的意思，以專業角度回應道：“如果這三個卷軸真是由照神銅鑒分離煉製，那麼就算將各個部分集齊，除非有照神銅鑒的前半部分、有無量虛空搜魂化魔大法為參照，否則，想無中生有，將其重塑，完全就是不可能的事……
　　“就算是不顧一切重塑了，也不再是當年的照神銅鑒，因為經過一番分離煉製，材料的性質已經有明顯變化，強行再煉回來，比之全盛期應該會有相當的差距，還不如另起爐灶。而這樣的話，《自在天魔攝魂經》再也休提！”
　　“有雷大師這一番話，我就放心了！”
　　鬼神劍再次確認，也就代表他決意將這邊的三個卷軸交給翟雀兒，換取聯手的承諾。雖說論劍軒和魔門東支、他和翟雀兒之前都有合作的協議，但大變在即，那種空對空的玩意兒，當然不如“抵押物”更讓人放心。
　　“翟雀兒這一路算是解決了，除此之外，東陽正教暫不足為慮，其餘散兵游勇也不用提，只有九煙那邊……萬師兄，你覺得怎樣才好？”


第108章 重幕之後 天闕之前
　　我只覺得你這樣盤算沒什麼意義！
　　萬騰山很想這麼回過去，要說性格穩重、對劍陣的領悟駕馭，他其實是強過鬼神劍不少，不過他也清楚，正是他在本宗劍陣上用的心思太多，凡事首先都要用自家的劍陣來解決，對其他的力量天然就報有不信任感。
　　在這一點上，鬼神劍看似嘴巴極損，出口就要得罪人，其實要比他靈活變通許多，更善於借用外力。
　　正因為如此，宗門選擇了鬼神劍為主事人，而不是他。由此也可以見出，宗門希望他們採取的是怎樣一個模式。
　　萬騰山不希望如此，但既然宗門如此決定，他唯有執行。
　　對鬼神劍的問話，他略一沉吟，回應道：“九煙此人，身外有一層無形之屏障，神識、氣機均無法穿透，只能從眼中神光觀之，大概是步虛境界。但劍道造詣出人意料，與本宗劍宗配合，竟然是天衣無縫，而且似有‘他心通’的法力……莫測其深。”
　　談一下他對九煙的看法，萬騰山又道：“此人性情看起來也算和順，若想讓此他與我們合作，應該不是太難。但我聽項師兄講，此人身後，還有一位大能。故而最終合作成功與否，不在他的性情、盤算，而是背後是哪位？想要什麼？這一點，項師兄應該比我清楚。”
　　見萬騰山把皮球踢回來，鬼神劍也是咧咧嘴：“誰知道是哪個？不過，我倒覺得，不需知道是誰，到那個層次，又走的是神道，追求都差不多。紫極黃圖上，並無那位名姓，比上不足，比下有餘，只要有一點兒雄心，便是想著躍登紫極……”
　　眾人聽得都是皺眉，倒不是說鬼神劍說得不對，而是這個目標太空泛了，找不到任何利用的抓手。
　　還是道華真人問道：“聽說那一位對黃泉夫人很是看重？”
　　論劍軒的耳目遍佈東華山內外，對這段時間以來發生的事情，非常瞭解。對當初鬼厭發話尋找的目標，自然不會漏過。
　　“也許是翟雀兒那邊？”
　　“翟雀兒一行是想要照神銅鑒、自在天魔攝魂經，黃泉夫人只是次選，要我說，碰不上他們還要更高興。倒是隨心閣那一場交易大會，拿出玄陰重水的、每日盯著會場的，都是那人座下的鬼厭，哪個重視，一目了然。”
　　“黃泉夫人對神道有何助益？”
　　“那女人便是宗主也觀之不透，誰知道其中會有什麼玄機？”
　　“呃，諸位，這樣的條件有必要談嗎？”
　　討論到最後，道華真人一句話，眾修士面面相覷，都是啞然。
　　不錯，這種條件完全沒有任何可行性，與其說是討論，還不如說是被神秘的九煙及其背後那位，勾起了好奇心，意圖從中找出端倪。即使被道華真人說破，一時也有些停不下來。
　　自從與九煙相約之後，這些時日，鬼神劍也是花了一番力氣，仔細收集了相關的情報，心裡面頗有一些揣測，當真是不吐不快：
　　“前段時日，天馬城上空，移山雲舟生亂，那蕊珠宮的綠波，專門過來，為九煙出頭，還拿出了羽清玄的名頭；由此再往前推，當年北荒九煙冒出頭的時候，也是與湛水澄為伍，很受照顧，傳言他還無師自通，領悟了蕊珠宮獨門的‘太玄冰解’神通！”
　　“項道兄的意思是……”
　　“我是想，他背後有沒有可能是蕊珠宮？”
　　這個念頭在心中轉了很久了，鬼神劍說起來分外流利：“百多年前，太玄魔母與羅?鬼王一戰之後，一直潛而未出，或許就是轉修神道？當然也有消息說，那一位元的情況要更糟糕，但就算是以羽清玄的能耐，也勉強能做九煙背後的靠山了。”
　　他說得流利，眾修士也是面面相覷。
　　這個猜測，思路上還算清晰，也不是沒有可能，但在場的都是各宗派的嫡系人物，瞭解的資訊甚是齊備，總覺得乙太玄魔母師徒的性情，似乎不怎麼會做那彙聚信力，操縱人心的勾當。
　　還是道華真人開口道：“不管他背後何人，只要走的是神道，而非魔主之途，便應當有堂皇氣象，更與咱們沒有直接的衝突，論及合作，應該沒有問題。更別說大勢已然至此，但凡明眼人，必然不會做內耗的蠢事。”
　　其實把他的話掰明白了，就是說“對九煙等人，不要擔心，也不要指望”之意。
　　一旁萬騰山卻是莫名想起了雄踞於東海之上的羅?鬼王，雖然同樣是“妖魔鬼怪”，但神魔法門有別，數劫以來，論劍軒能夠容忍，也就是此類緣故。照這個思路推下去，就算太玄魔母真的要做神主，也沒什麼，反正在那之前，她肯定要和羅?鬼王做過一場，宗門倒是樂見其成呢！
　　鬼神劍還有些不甘心自己的猜測空置，正要再說，臉色卻是變了一變，和觀星臺上幾位，一起抬頭。
　　但見蒼茫天空下，那一片陰影有了明顯的變化，感覺中是往外“鼓”了一些，就像墨汁積蓄太多，有滴垂之勢。
　　此前，東華諸峰的震盪強弱變化不定，但一直都沒有停止，可陰影生變之際，竟是風煙俱淨，從觀星台遠眺，四野山峰茫茫如潑墨天外，看似淩亂，實則凝肅森然，氣氛較之前大有不同。
　　鬼神劍將沒說盡的話一發地咽回肚子裡去，直接問萬騰山：“可都準備好了？”
　　萬騰山默默點頭，東華主峰內外，論劍軒修士已經全員戒備，布下了四個劍陣，應付隨時可能到來的異變。只是這時候，翟雀兒、九煙，還有東陽正教這幾個較強的隊伍還沒有抵達，著實調配不易。
　　正思忖間，高空中白影一閃，分明就是祁白衣。顯然是巡遊期間，看到陰影異狀，近前察看，看似魯莽，其實最為直接乾脆。
　　眾修士就等這位元的消息。
　　可未等祁白衣真正靠近，陰影深處，陡然傳來一聲吼嘯，音波掃蕩天際，便似狂風吹卷，眾修士愕然看到，東華諸峰之間，仿佛是由山峰撐起的天幕，直的被狂風卷起，扭曲抖蕩，幾乎要一把掀了去！
　　天幕抖蕩中，幽暗之顏色鋪天蓋地，仿佛高空凝就的“墨汁”破碎，瞬息之間，就把整個東華三十三峰，都染上墨色。
　　本來在陰影周圍巡遊的祁白衣，當場就給吞沒進去，聲息全無，似在那彌蓋天地的幽暗之後，就是一片無邊世界，看得人心頭發顫。同時，觀星臺上的修士們也都注意到，擺放在一起的幾幅卷軸，似乎與此天兆遙相呼應，有相抗相斥之意，只不過缺了介質，難有作為。
　　“混帳……這些畫屏真的是鎮壓之物。”
　　事到如今，真相實是最清楚不過，鬼神劍的臉上很不好看，便是如今天光遮蔽，光線黯淡，也遮掩不住。
　　雖說他早早就有這方面的預估，可真的事到臨頭，心裡面依舊很不痛快。因為這正說明，布下陣勢的那位，將他們的心思完全納入股掌之間，明知道是陷阱，也在責任或是貪欲的驅使下，乾脆俐落地跳下去。
　　正罵著，昏濁的天空中，雪白劍光如一道閃電，衝破陰雲，直落到觀星臺上來。
　　鬼神劍知道是傳訊飛劍，伸手一把接著，然後眉頭就連跳幾跳：“祁師叔示警求援，讓我們通知宗門，再趕去接應……”
　　觀星臺上眾修士，一時都是啞然。能夠讓祁白衣這等冷傲孤僻之人，三兩息就發訊求助的，會是怎樣的一種危險？
　　萬騰山腰脊挺起，斷然道：“我即刻引劍陣前去。”
　　鬼神劍卻是一搖頭：“不，我去！師弟你才戰過一場，而未知環境下，劍陣運轉，也受限頗多，不夠靈便。”
　　遇事遭劫，像鬼神劍、萬騰山這樣的論劍軒的嫡系弟子，反應永遠都是最乾脆的，也永遠都是就事論事，便如劍勢之淩厲、直白，其運轉方式，並不因純化和造化而有本質的改變。
　　鬼神劍理由充分，又是以主事者的身份下令，萬騰山當即閉口不言，不浪費口水。鬼神劍又道：“道華真人和勝慧行者，與我同去，雷大師和萬師弟傳訊宗門、各峰修士，將所有弟子都聚起來，組織佈防接應。若上面有變故，便是援手，也不可用添油之法，務必同進同退。”
　　“自然。”
　　看萬騰山應了，鬼神劍咧嘴一笑，視線在道華真人、勝慧行者臉上打了個轉兒：“兩位，就要陪我走一遭了。”
　　道華真人和勝慧行者也是全無廢話，當下劍光、遁光騰起，直往祁白衣消失之處去了。他們三個，加上祁白衣，已經是東華山周邊，接近最巔峰的戰力，若是也失陷其中，這仗差不多就不用打了。
　　萬騰山抿著嘴唇，施了一番手段，?那間，七八道劍光從他袖中飛出，自東華主峰上飛流而下，散向四面八方，另有一道，直趨天外，是往靈綱山方向去了。論劍軒獨門傳訊飛劍，半途自有神通法術接引，一天之內，就能飛到造化峰。
　　做完這一切，萬騰山長籲口氣，也不與身邊的雷同豪說話——兩人都是沉穩少語之人，這樣反而更自在。
　　從觀星臺上，往天空、四方諸峰觀看，只見得無邊黑暗垂落，似乎還把這顏色一層層地往上塗抹，塗到最後，反而顯然純粹通透起來。
　　那濃重的黑暗，本身便似有著深邃無盡的背景，說是塗抹顏色，看得多了，倒像是將東化三十三峰的虛空屏障層層刮開，將其與無有窮盡的黑暗融為一體。而在黑暗的更深處，點點光芒正漸次鋪開，沒有任何繁密的感覺，而是使得本就幽暗無邊的虛空，愈發深邃和宏大。
　　那是域外的星光。
　　從陰影變異到現在，不過是數十息的功夫，整個東華諸峰已經完全換了模樣。
　　主峰上的空氣迅速變得稀薄，觀星臺上兩人，沒有運功，便覺得身形飄飄欲飛，似是沒了重量。
　　“果然，黃泉夫人是不會給人反應時間的……可這樣的大手筆，又有什麼目的？”
　　如今東華諸峰的模樣，顯示出九天外域的法則，正將其侵蝕異化。相對來說，由於既往原因，這種侵蝕是比較和緩的，至少沒有出現劍園、北荒那種撼搖萬里的衝擊、爆炸。
　　可正因為如此，其法則潤物無聲，早已侵入根本，侵蝕劃化之事，愈發難以逆轉。
　　雖說目前還沒有完全被吞噬，這處虛空的根子還是東華三十三峰，但法則既立，完全吞併也是早晚的事。
　　如此這般，論劍軒把東華山占下來，還有什麼意義？
　　嘿，就算預防萬一的後手，也是地仙層次的後手，他們這些人又何德何能，可將其破除？
　　一念至此，他歎了口氣，旁邊雷同豪不知為何，也是如此。
　　氣息尚未完全順出，萬騰山猛然驚醒，扭頭去看雷同豪，卻聽他身一聲悶悶雷鳴，兩人視線對在一處，都是體會到了彼此那份警惕。
　　剛剛不知不覺間，他們兩人竟然同時受到魔意撼動，想來是趁著東華諸峰遭遇吞噬引起的震動，趁隙而入，作用在心神。
　　萬騰山眉峰之間，一道白氣霜意騰起，他已如此，主峰周圍，那些尚未達到真人境界的弟子又如何？
　　此刻，萬騰山沒有絲毫猶豫，一聲厲喝：“陣起！”
　　萬千雪線飛起，交錯成網，又有寒意氣霧填充，化為彤雲層層，頃刻之間，劍陣已經發動起來，萬騰山破除天魔邪妄的純厚劍意，依此陣勢佈置，散入陣中每一個修士身上，鏘然作鳴，有萬丈冰雪劍光，自峰頂而起，刺破天穹，百里千里，亦可得見。
　　這就相當於一個清晰的標識，召取各峰修士，前來共拒劫難。
　　只不過，萬騰山卻是不知，在南部諸峰上的餘慈等人，在無邊幽暗中，除了漫天星光，什麼都沒看見。
　　像是商合，甚至是拿出了外域常用的“星盤”，對照星辰位置，推算方位。
　　“難不成，大夥兒真到了域外？”
　　“想驗證還不簡單？”
　　端木森丘嘿然一笑，氣脈運轉，身上七八個竅穴位置，忽然就有銀光點點，閃爍不休，便如某幾顆星辰，投影其上。
　　“喏，至粹玄真！”
　　端木森丘身上竅穴的星辰閃光，正是他以獨門步虛術汲取外域星空之中，虛無縹緲，又往來不絕的至粹玄真，凝化而成。
　　他做了榜樣，其餘修士，最差的也是步虛中階，自然也有各自的步虛之術，當下都運轉開來，一時間，周圍星域範圍內，光線驟然亮起，至粹玄真受眾修士吸引，自虛空深處來，化為光、風、火等多種形態，閃耀不停。
　　不過，他們也不是純粹為了試驗。
　　世間對“玄真”的認知，不是太統一，有“先天性靈種子”說，有“原初純淨元氣”說，也有“鴻蒙道標印記”說。其中又以“先天性靈種子”說最為主流，是可以彌補修士先天元氣、胎中損傷的寶氣精華。別說步虛修士，就是長生真人，也經常需要到外域來，吸取一些。
　　到他們這個層次，汲取至粹玄真，已經是本能一般。
　　再說，常年在域外修行，他們都很清楚，在這種環境下，時刻保持著對至粹玄真的汲取狀態，才是最聰明的做法。
　　域外環境險惡，不但有億萬天魔、眷屬、外道、奴族形成的嚴密大網，還有數之不清，預料不到的惡劣環境、突變等等。便如這汲取至粹玄真，最好的管道當然就是靠近一顆大日星辰，在其暴烈的太陽真火邊緣，尋找那最上乘的“玄真之英”，無疑也要冒著生命危險。
　　時刻保持對至粹玄真的汲取狀態，積少成多，除了可以少去體驗幾回“太陽真火”的威能，也可以通過周邊虛空至粹玄真的有無、多少，感應環境，察明危機。
　　裡面的經驗、教訓，是不知多少世代以來，千千萬萬前輩修士積累、傳承的，但凡是有心修行者，不可不知。
　　也因為如此，相較於其他人，餘慈這邊就過於安靜了些。
　　要說，這真是個古怪情況。
　　以餘慈目前的狀態，其戰力不用說，尋常真人修士不在話下，就是劫法宗師來了，他也有把握全身而退；境界上，真形法體成就，陽神雖因分枝去星軌，難以圓滿，總還在不斷壯大之中，稱得上是步虛上階的水準。
　　可就是這樣一個狀態，卻沒有一門步虛術傍身，如果拿步虛境界的硬杠杠來判斷，他完全就是個步虛初階的雛鳥。
　　與其他步虛中階、上階的修士相比，自然是格格不入。
　　旁人也覺得古怪，但之前餘慈給他們的印象太過深刻，只覺得他深不可測，步虛術也與眾不同，誰也不會想到，他是真沒有！
　　當然，余慈其實也吸收至粹玄真，承啟天那邊，玉宸啟靈開天地門法一直在加持，常年開啟天門，其間又有藏洗日月存煉符運轉，從日月星三光和域外雜氣中，剝離出玄真之英，加以吸收，傳輸到本體內，以增壽元。
　　但那畢竟是本命金符上的符法，說到底還是還丹層次，又是在真界之中，隔了碧落天域、九天真罡，只是占了一個長年運轉的便宜，效率不算太高。
　　如今到了外域——起碼是像外域的地方，餘慈倒也要試驗一番。
　　當下他將心內虛空法域張開，異象都隱於無形，只有腳下血煞雷池，剛鎮壓了狄郎君，血光翻騰，實在遮擋不住。
　　就在這一圈血光的遮掩下，餘慈已是在星辰天中，發動了玉宸啟靈開天地門法，擋下了符法發動時，天門開啟的天地異象。
　　只是那效果不盡如人意——此符開啟天門，招取的主要還是日月星三光，其中混雜著一些域外雜氣，玄真之英只占很少的一部分，法門如此，並不能體現出在外域的“地理優勢”，終究還是要搭配藏洗日月存煉符……
　　唔？或許那個法子可以一試！
　　餘慈想了一想，天垣本命金符微微震動，太陰煉形符、藏洗日月存煉符、玉宸啟靈開天地門法三種同脈符籙，逐一亮起，又有心念貫穿，一氣呵成，頃刻之間，就成就了一門符法神通。
　　由於有心內虛空法域的遮蔽，其他修士還是看不到，就在餘慈頭頂三尺，莫名凝成了一個茶杯狀的器物，其色青白，如玉石雕就，樣式古樸無華。餘慈觀其形制，知道這是玄門的甘露碗，是布壇時常用之物。只不過這一個，完全是由符籙憑空凝就。
　　星辰天上，原本自天門傾泄而下的日月星三光、域外雜氣等帶起的狂飆，就此中斷、平復，但小碗中卻是始終有莫名的運化之理，只是一時半會兒見不出效果。
　　而此時，劍光閃爍，一把傳訊飛劍衝破黑暗，到了這邊，被端木森丘一把抓著。
　　“主峰那邊過來的。”
　　搭眼一掃就知來路，端木森丘一邊看一邊說，但很快就是驚愕：“這時間有古怪，從發出到現在，怕不有將近半個時辰？”
　　因為用到傳訊飛劍，一般都是長途送訊，故而高等級的傳訊飛劍上，一般都有標識刻度，可以測出路上消耗的時間，免得算錯時日，誤了正事兒。
　　端木森丘看過去時，那裡的標識已經走了半個時辰的刻度——主峰距離南方八峰才有多少，以傳訊飛劍的速度，當真是瞬息可至，總不能說是專門到外面繞了一圈兒吧？
　　出現這種情況，想必就是外域環境導致的時空異化之故，這也是域外的典型特徵。只是……
　　“怎麼沒有天魔？”有人這麼問。
　　外域也不是當真處處天魔，否則誰去了都是個死字，早晚都要被億萬天魔大軍淹沒，可一行人等在東華諸峰經歷了多場廝殺，已經有些神經兮兮了，又到了類似外域這般的天魔老巢來，見了空蕩蕩的環境，一時都有些轉不過彎。
　　“先結陣。”
　　餘慈也在感應虛空狀態，同時提起十二萬分的小心，暗地裡搭建起神主網路，以為指引。網路搭建還要一段時間，但他卻是清楚地感覺到，並不是沒有天魔，而是彌蓋星域的魔意，含而未發，似乎在等候什麼時機。
　　而那個時機，也實實在在地到來了。
　　餘慈的感應，正是在其將發而發未的瞬間切入，也就真切感受到了它由靜而動，由虛而實，由無到有的通玄變化。
　　大勢已成，察其源流，非常容易，沒有半分遮掩。
　　余慈看向無盡星空深處，卻見一處所在，重闕高樓，殿宇層疊，無邊無際，鋪展開來。
　　其中魔氣喧天，騰而化為沉沉之雲氣，邊沿魔焰森森，覆蓋宮闕，是為慶雲。


第109章 中轉結構 天外靈光
　　視線所及，那宮闕已經是魔窟了。不知有多少天魔侵入，感應之中，天外劫級數，便超過十個以上，餘慈還懷疑，是不是還有更強的。
　　要知道基顯化，生就祥瑞，以景星、慶雲為最上乘者。
　　當日在九宮魔域和鴉老交戰，其上便有景星垂照，代表著他修煉“太元隱星執天魔無量法”的無上神通。而此地慶雲周覆，威壓四方，豈不有相同級數的大能坐鎮？
　　若真是如此，真要有多遠就跑多遠，一個全盛時期的域外魔主，地仙大能，絕不是他能夠抵禦的存在。
　　可是……
　　念頭還沒轉完，就聽商合問端木森丘：“這裡的虛空結構，能察覺出來嗎？”
　　由於端木森丘手握“青帝寶苑”，是公認的眾修士中，最精通虛空法門的人——雖然還有一位鬼厭，但那位著實不好溝通，商合問訊於他，也是要求一個心安。
　　高空之中，無邊宮闕，似遠而近，仿佛隨時都可能傾壓下來，又或是舒卷雲氣，將他們吞噬乾淨，之前一片清淨的虛空，?那間被魔意充斥，強烈的對比，著實給眾修士很大的壓力。
　　端木森丘唔了一聲，沒有即刻回應，而是放出幾根幼細的藤蔓，就那麼穿刺到虛空之後，沒有半息時間，便“咻”地暴縮回來，前端已經有一段枯死，隨即被端木森丘燃起真火，徹底煉化。
　　“好厲害。”
　　他說說的不是虛空結構，而是蘊藏在其中的強橫魔意，險些就順著探入虛空的藤蔓，直接殺入青帝寶苑，驚了他一身冷汗。
　　至於虛空結構，倒是沒什麼好說的，因為在此大勢已成之際，一切都是清楚明白，只要是通曉虛空法門的內行人，一看便知。
　　“有一條甬道……單向的，通往外域，但現在，域外天魔彙聚了極強的力量，要將這甬道質性改變，成為雙向，或是要由此直接殺過來。”
　　商合聽得似明非明：“奇怪，此地遍地虛空裂隙，它不是已經做到了嗎？”
　　端木森丘搖頭：“一個雙向甬道，就是虛空法則完全對接，像是當年劍園，不，應該是更早一些，天裂谷下的將成未成的狀態。”
　　二十多年前，從離塵宗那邊傳來消息，有血獄鬼府的妖魔，意圖打開兩界甬道，使億萬妖魔直接沖入真界之中，雖未真正成功，卻是引爆了寒潮，攪得天裂谷附近雞犬不寧。
　　這件事情，商合等人不太瞭解，但洗玉盟卻是派出了相當可觀的強者參與其中，將還未徹底成形的兩界甬道堵住，一直在北地三湖活動的端木森丘，自然也很清楚。
　　今日見到類似的情形，一下子就想了起來，兩相比較，的確有很多相近之處。
　　比如，那天裂谷深處，就是一個真界和血獄鬼府法則交匯、妥協的秘地，有點兒像之前以無數虛空裂隙、單向甬道消融東華諸峰的狀態，在這種環境下，開闢兩界甬道，確實可收到事半功倍之效。
　　尤其這裡環境特殊，融會真界、域外、東華諸峰三界法則，天魔降臨此間，也可以長時間存活，也和天裂谷深處的環境類似，只不過存活的變成了血獄妖魔。
　　唯一不同的是，天裂谷難以探知的深處，在無數劫來的妥協、運化之間，自然開闢的兩界甬道就不知有多少，是一個已經“成熟”的所在，但也因為太深、太“熟”了，深到極處，已是另成一界，難以影響到真界法則運轉。
　　而東華三十三峰，相對而言只能說是“半熟”，但因七大地仙交戰的衝擊，辟開了真界的天地大劫，連天魔降世招引的劫數，都可以免除，當真是一處避風良港。
　　當然，這是對域外天魔來說，對此界修士而言，一旦實現，這裡就是真界中心位置最大的魔窟，以此為基地，待衍生出適應此界法則的天魔，中央開花，四處掃蕩，不知多少億萬裡的天地，怕是要盡成魔國。
　　想到這種可能，即使端木森丘與北地魔門也有千絲萬縷的聯繫，臉色也變得很是難看。
　　天魔與魔門，縱然同屬元始魔主座下，還是有著根本不同，真的來這麼一出魔國降世的大戲，比當年上清宗覆滅的魔劫還要恐怖千百倍，連天地大劫都有所不及。
　　端木森丘想到的事情，其餘修士腦子多轉兩圈兒，總也會想到的，一時都是面面相覷。他們裡面絕大多數人，都是過來碰機緣、佔便宜的，哪能想到，竟然會遇到這種關係到真界生死存亡的大局中來？
　　臨時的手下們心神惶惶，餘慈卻一直沒有說話，他已經架設起神主網路，將自身視角拔升到最高處。
　　在荒野中，破壞陸素華衝擊地仙的計畫，那一場大戰，餘慈看似除了沾染血煞雷池這個大麻煩，再無所獲，其實已是通過陸素華的衝擊之法，漸漸解悟長生之秘。
　　他可以斷定，長生各階段的分別，與其人和天地法則的離合有著直接的關聯。
　　在天地法則的最高層次，只有寥寥幾道天地法則，那是地仙的領域，他們幾乎可以全無憑依，自由自在，但最終還要沾著一點兒，就像飛翔的鳥兒也有累的時候，到那時，需要有一個棲息的枝頭。
　　至於完全不沾染的，恐怕只有佛祖、道尊那個層次，元始魔主都未必能夠。由此而下，每一個層次境界，都有相應的法則增加、困縛。
　　至於走神主之道的，只需觀察其在天地法則體系中，掌握的法則層次就好。
　　以此為標準，餘慈實是可以看透一切對手虛實。
　　他以此望向慶雲之下，層層殿宇，尋覓其中高層強者。讓他松一口氣的是，裡面並沒有直抵天地法則體系最高層的大能。在如此?赫的聲勢之下，想來也沒有必要隱藏吧。
　　當然，天外劫魔的數目，依舊是讓人牙根發酸，細細數來，至少是超過了三十個，其中也包含著天魔眷屬之流。
　　但這裡面，並不包括天魔外道。
　　結成神主網路之後，餘慈的視角廣括萬物，直指法則根本，看問題更加深入，也由此發現，天魔外道這群由天魔造出來的怪物種族，其所存在的法理，都與他之前在天地法則體系中所見的不同。
　　由此再擴展出去，這一片疑似外域的星空世界，其法則變化，又有很多艱澀不明之處。
　　其餘的高層法則他不是太清楚，但在他最精擅的這一畝三分地上，除了他最精通的生死存滅法則上，依舊純粹外，再往下推移，許多衍生法則都有細微甚至是明顯的變化，這些推至具象萬物之上，差別何異於天壤？
　　就是這些差異，使餘慈對天魔外道的把握有些失准。
　　天外、真界，果然還是大有不同。
　　不過，餘慈覺得他可以適應，既然已經把握住了生死存滅法則，以其為支點，隨著時間推移，他可以進行修正，畢竟，這裡比徹底扭曲的三方元氣之中，可要清楚太多了。
　　除了天地法則體系變化之外，餘慈也感應到，虛空的結構問題。
　　他是已經自辟天地的人物，相較於端木森丘，他在虛空法門、相應神通上的造詣，還要遠遠勝過，在此地虛空結構沒有刻意遮掩的情況下，看得比得端木森丘還要清楚。
　　所謂的“兩界甬道”，是沒有錯的，不過，餘慈看得明白，這一條甬道，不像當年劍園、北荒那樣，直接貫通，而是經過了中轉。
　　他所說的中轉，不是擺在眼前的，通過東華三十三峰的天地，轉往真界；而是通過那座慶雲覆蓋下的宮闕，轉入東華三十三峰。
　　這竟然又是一個三方虛空交界地：那宮闕分明也是一處自辟天地，若認真算來，這一片區域，已經有四處虛空交匯了！
　　出現這種情況，應該是打通單向甬道之時，就是以那宮闕為中轉，導致雙向貫通之時，也要走同樣的路徑。
　　那宮闕，就是九真仙宮。因為它與餘慈剛入手的那團雲氣模具，一模一樣，完全是等比例放大之後的形象。
　　而且，它和餘慈記憶中另一處所在——碧落天闕相差無幾。
　　好吧，那根本就是一個模子裡刻出來的！
　　其實餘慈先見到模具，再看到實物之後，險些就喚過小五，用它九地元磁神光，再加上玄靈尺，再驗證一番。
　　但再觀其間，並無碧落通幽十二重天的法門，甚至也沒有與之相應的格局……
　　無量虛空神主為了徹底擺脫元始魔主的控制，創立了碧落通幽十二重天的法門，這不是一套直指無上之境的完整修行體系，而是為了壯大自身，拋下的餌食。只不過他那個漁翁，還沒有真正把網撒下去，就被曲無劫奪舍，一應算計，都再無意義。
　　不管怎麼說，碧落通幽十二重天之中，有四個基本條件，也是打開碧落天闕的鑰匙，即：避魔、虛空、神主、魔種四項。
　　其中，避魔是指完全遮罩元始魔主的感應；虛空是指精通虛空神通；神主是指通曉神主法門；魔種則是要承接秘法生就的魔種，淪為無量虛空神主的眷屬。
　　四項條件中，又以“避魔”為第一優先，畢竟無量虛空神主的最終目的，是要擺脫元始魔主，而非其他。
　　所以，已經淪為魔窟的宮闕，使得餘慈一下子分辨出來：假的，毫無疑問是假的。
　　但同樣沒有疑問的是，建立九真仙宮的黃泉夫人，肯定是看到過碧落天闕，甚至可能親身進入其間。若非如是，焉能建起這各種細節方面，都能夠以假亂真仿製品？
　　至於建造的目的，是單純為九真仙宮找一個模具，還是別有所圖，一時半會兒也想不明白。
　　由於強橫魔意貫穿虛空，正不斷衝擊單向甬道的本來結構，使餘慈也看清了最初開闢的手法。
　　那是……三元錘的痕跡，雖然不是太明顯，可嘗過陸素華三元錘的滋味兒，余慈想忘記都難。
　　這解決了他另一個疑問：單向甬道的建立者，很明顯就是陸沉！
　　他念頭再轉，又是疑惑，像陸沉這樣的人物，登臨外域，完全不用費任何力氣，又何必多此一舉？
　　對於已經掌握許多隱秘的餘慈來說，這樣的問題，其實都不是問題，腦子多轉一圈兒，他已然明悟：除了直抵無盡虛空深處，鎖定元始魔主真身之外，還有什麼，值得陸沉花這樣的力氣？
　　就是當年的曲無劫，斬破三千虛空，卻也無法定位永淪之地，無奈之下，只有捨棄純粹無瑕，萬劫難加的劍意，借助無量虛空神主的力量，鎖定位置，留待後決。
　　元始魔主是僅次於佛祖、道尊的存在，其所居之地，未必就比永淪之地好找，陸沉雖號稱“五劫以來第一人”，卻也不好說，能比曲無劫強到哪裡去，他能夠做到，裡面應該也有別的原因。
　　像那種地仙巨擘，橫絕天下的強橫人物，餘慈自知難以測度，也不準備把事情想得複雜，就以最直白簡單的思路去考慮：
　　沒錯了，這就是陸沉跨越無盡星空，鎖定元始魔主真身的關鍵所在！
　　呃……這豈不是說，甬道之後，就是元始魔主？
　　餘慈的腦子，突然間閃出一片空白，然後才醒悟過來：若真是那位，應該不至於磨磨蹭蹭到這種程度吧？
　　也在此刻，他和周邊修士，都看到了遠方灼灼的劍光，在扭曲的域外星空中，就像是一道隨時可能被吹滅的輕煙。
　　“這就是論劍軒立下的道標了……大夥兒去還是不去？”
　　商合似乎又有些動搖，而端木森丘卻是頂了上來：
　　“當然要去，照眼下這情況，九天外域正將東華三十三峰逐步吞沒，兩界甬道一成，就是板上釘釘，到那時，星空無邊無際，你知道去了哪裡？說不定就要被億萬域外天魔堆死，只有儘快會合，集眾人之力，不說能扭轉局面，也可想想辦法，如何從中脫身。”
　　商合又道：“要是早一步退走……”
　　“外域吞噬，就像洪水，低窪處早沒了退路，而東華主峰無論如何，都是最後被淹沒掉的，你說還能去哪兒？”
　　餘慈已經看出來，這是兩人在做戲，將眾修士心裡的問題擺出來，以統一人心，他自然不會阻止，只將心神放開，要在扭曲的虛空中，找一條最近的路出來。
　　域外天地，天地法則體系與真界不同，扭曲比較嚴重，再加上目前這環境，還在多方天地法則的合併、吞噬之中，還會受到光線、元氣等表像的干擾，照著眼睛看到的東西走直線，是絕對不成的，只有通過對虛空變化的感應、解析，才能規避險況，計算起來比較麻煩。
　　等餘慈心裡有了譜，一抬頭，卻見端木森丘等人所結陣勢開始轉向，奇道：
　　“你們往哪兒去？”
　　這下別說別人，就是領頭的端木森丘也是愕然回頭：“自然是東華主峰。”
　　餘慈心裡搖頭，包括端木森丘這樣，精通虛空法門的人物，原來也在這裡迷失了方向：“那就錯了，該往這邊。”
　　眾修士都是啞然，餘慈所指的方位，和他們準備行進的東華主峰方向，角度差距驚人，若以目測，到最後怕不要差個幾千上萬里？
　　倒是端木森丘反應極快，和餘慈眼神一對，知道他確實是心有定論，也不可能說出蠢話來，便知此時該怎麼回應：“原來九煙大師早有成算，虛空變化如此劇烈，我這邊正覺得心裡頭髮虛呢。”
　　餘慈也知道端木森丘是為他張目，維持首領的權威，也不會讓他難看：“確有所得，但還要端木道兄等助我一臂之力。”
　　端木森丘打了哈哈：“那是自然。”
　　商合等人卻是想到鬼厭那邊去了，想來一位能夠修煉出“虛空藏”神通的人物，應該比端木森丘還要靠譜，雖說心裡還有些疑慮，卻也未形之於色。
　　當下一行人便在余慈的指引下，往深邃無盡的星空中前行，只不過飛了七八裡路的樣子，他們這邊就再也看不到東華三十三峰的輪廓，再前行數裡，連那懸浮的宮闕也不見了蹤影。
　　沒有了這兩個參照，幾乎就沒了上下左右的概念，他們只能在幽暗的星空中一路向前——究竟是不是前方，也難知曉。
　　他們只能看向陣中的首領。
　　餘慈神情平淡，看不出任何心思變化，和眾修士不同，他還沒有完全迷失，在生死存滅法則的加持下，他也不可能迷失。
　　他甚至還通過神主網路，和小五聯繫了一番。目前小五和葉池還在東華三十三峰某處，若是因為兩界甬道打開，虛空相合，導致大家失散在星空深處，可是大大的不妙。
　　此時他已經給小五下了命令，無論如何要把葉池帶到東華主峰上去。
　　一方面要保證葉池的安全，另一方面，對付大群天魔侵襲，還是小五最得力。
　　等做完這些，再看身邊的隊伍，就感覺到裡面的一些心緒流動。
　　餘慈不是一個有經驗的領袖，但對人心的把握極其出眾，他也知道眾人正處在一個微妙的節點上，作為首領，他的正確和失誤，將會主導著士氣的沉浮。
　　他知道自己沒有錯，但在扭曲的多方虛空中，距離被大幅拉長了，時間感覺也很混亂，之前僅需一刻鐘的路程，如今要耗掉至少大半個時辰。這還是餘慈能夠掌握其間虛空變化的前提下。
　　這期間，甚至不需要什麼變故，只是“懷疑”本身，都可能導致整個隊伍人心離散。
　　所以，他覺得應該做點兒什麼。
　　他不緊不慢地環視一周，沒有任何表情流露，這讓眾修士有些莫名的壓力，但比空落落的感覺要強很多。
　　其實，餘慈在是眾修士身上尋找契機，而此時，最為招眼的，無疑就是他們身上所吸附的玄真之英，幾乎可以充做照明之用。
　　這讓餘慈來了靈感。
　　“到了主峰之上，說不得要與天魔激戰，狀態好壞很是關鍵。剛經過一場大戰，大夥兒多少有些傷勢，還需要調理一番。”
　　都到半路上了，你給我們說這個？
　　這下就是端木森丘都不知道該怎麼接了，只有金鬥真人小心翼翼地試探一句：“大師的意思是……”
　　“法則變化，虛空吞噬，如今說不清究竟是在真界還是外域，環境艱苦，卻也有些資源可以利用一番。”
　　餘慈拿足了莫測高深的架勢，微微一笑：“咱們先到這邊來。”
　　說話間，就引著一頭霧水，又忐忑不安的眾修士，偏離了既定的方向，往另一方向飛了快要兩百里，方道：“諸位便在此暫歇吧。”
　　便在端木森丘等幾位真人面面相覷的空當，突地有人失聲叫道：“玄真，至粹玄真……”
　　“什麼？咦，濃度上升了？”
　　兩句話的功夫，一眾人等都是看到，他們身外吸附汲取的玄真光芒，陡然濃烈了許多，像是端木森丘這樣的長生真人，各竅穴上的銀白光芒，都結成了拇指大小的光珠，將那滋補元氣、肉身的寶氣一層層壓入體內，好不痛快。他不由怪叫一聲：
　　“好傢伙，這是星空中一處暗光寶穴！”
　　“不在大日星辰邊緣，能有如此濃度的至粹玄真蓄積流動，在域外遊蕩十年都未必能見到。”
　　“十年？你花十年找找試試？我自登臨外域以來，這樣的暗光寶穴只見過兩回！”
　　在其餘人等議論紛紛的時候，商合、金鬥真人這樣心思便捷的，已經壓下驚奇，大力鼓吹起來，再有端木森丘現身說法，效果當真是立竿見影。
　　那幾個步虛修士再看余慈的眼神，已是全然兩樣，灼灼生光。
　　都是常年在域外混日子的，誰不知道在裡面的苦處和艱難？
　　別的不說，能在無盡星海之中，異化虛空之內，隔著數百里、甚至是上千里路，感應到一處蘊積著至粹玄真的暗光寶穴，對域外的環境要多麼熟悉？對虛空法則的把握又要多麼精到？
　　沒必要刻意去振奮士氣，這種神乎其神的手段，已經足以讓人回去炫耀個幾年了。
　　對此，餘慈還是微笑，只當是做了一件最平常不過之事。
　　而在他頂門之上，心內虛空法域之內，那個小巧如茶杯的甘露碗邊沿，正有液滴，如花瓣尖上的一滴清露，垂落下來，滑入碗底。
　　這液滴……很眼熟啊！
　　餘慈的眼睛轉不到頭頂上去，不過甘露碗中的氣機、質性運轉變化，一絲一毫都瞞不過他。只是疑惑了一瞬間，他就記起此物的來歷：
　　這不是液化玄真麼？就像當年湛水澄，送給他的那瓶化液玄真一般無二。
　　作為玄門法器，甘露碗向有“甘露流潤，遍灑空玄，拔度沉溺，不滯寒淵”之能，這一脈符法神通顯化其形，果然也能附會上去。
　　玄真化液！餘慈還真給震撼了一下。
　　絕大部分玄真，都以“光”、“焰”、“風”等有形無質的方式出現，虛無縹緲，而且往往都是和天外雜氣混摻在一起，並不純粹，也許大日星辰附近，品質會更高，但公認的最為純淨者，還是化液玄真無疑。
　　玄真凝虛丹中最關鍵的成份，就是此物。
　　此時的甘露碗中，不只是液滴，碗中也騰騰有煙氣，虛化的至粹玄真已經集滿了一碗，但還是源源不斷地輸入進去，煙氣也從沒有冒出杯沿，說明裡面的液化還在穩步進行。
　　餘慈心裡感覺頗有些古怪，準確地講，是有些後悔，早知這路符法神通的妙用，在承啟天裡用出來，豈不妙極？如今當真是浪費了機會。
　　這就是身兼多門的壞處，看似到了火候，其實差得很遠。
　　餘慈除了從離塵宗破門而後的幾年，還有遭遇死魔劫數，閉關之時，是真真正正運用符法，精研不休，晝夜不停，其餘時間，大都還是被其他東西分了心。
　　尤其天垣本命金符也是被修殊勝行願無量佛光提上來的，根基雖還牢穩，卻少了千錘百煉的圓融法性，嚴格地講，單獨在天垣本命金符上的運使造詣，他未必能比得上當年上清宗的一個修煉同樣法門的還丹上階修士。
　　不管怎麼說，天垣本命金符都是他根本之法，道基所在，這樣下去可不行，還是需要時間好好琢磨一下。
　　也就是多琢磨一回，餘慈卻是發現：
　　似乎這“甘露碗”的神通，也不是想像中的那麼強啊！
　　要想將玄真化為液態，一要有精到的手法，二要有足夠的份量，三要有漫長的時間，這門符法神通，也不能逾越這些條件。
　　神通本身是要消耗先天元氣的，符法神通要少一些，但“甘露碗”是一個持續性的法門，也就是說，一直有消耗。而它使玄真液化的速度，則比較一般，之前一直沒有化液玄真出現，直到碰上了這“暗光寶穴”，才突然成功。
　　以解析之術算來，其轉化的效率，其實比單純汲納玄真還要差一些，只不過一旦到了“暗光寶穴”，或者大日星辰附近這樣的寶地，方能勝過一籌。
　　一時間，餘慈心中感覺更是微妙，但最終還是暗歎一聲：終究不如步虛術。
　　其實這也是理所當然的，天垣本命金符再強，最初設定的境界、功效，也是有其限制，餘慈能夠以其為根基，一路修煉到步虛上階，已經是近於逆天之舉，也脫不了其他各種機緣的幫助。
　　但在長生關前，此法終究還差了一些，無法給他攢起足夠的力量。
　　餘慈不可避免地有了收集相關上清宗步虛術的想法，其實，思定院的《太微靈書紫文上經》，也是符法經義，已經勉強能與他法門相合，也足夠精妙，但那部經文，氣法、丹訣、步虛術、度劫秘法，是一套相對嚴密的系統，強行統合，前景難明，為他所不取。
　　與其這般，不如等星軌回歸……可要等的話，至少還要三十年！
　　以前覺得，三十年也是很快的，可真的到了外域地界，比較起步虛法門，心思終究難以平順。
　　再暗歎口氣，看眾修士的休整還要有一段時間，餘慈乾脆瞑目，重新梳理自家本命金符法門。
　　這回，他有意鍛煉根基，換了個法子，不用神主網路和視角，而是用純粹的天垣本命金符的生死玄機，去解讀生死存滅之法則，看它能到什麼程度。
　　這一條由追複生魂定星咒、延生度厄本星咒、太陰役禁厲鬼術、北斗劾魂注死術四種符籙形成的符法脈絡，是本命金符的核心，也是余慈的根本所在。
　　日後長生久視，都要由它而來。
　　雖是關鍵，可實話實說，相較于餘慈目前的眼光水準，層次還是差了些，沒有了神主網路加持，其在生死存滅法則這一條“主線”上，很快就遇到了屏障，只是攀到了步虛和真人之間的層次，這也是餘慈的本質境界，沒有半分虛假。
　　當然，能夠清楚把握住法則之實質，也絕不是尋常步虛修士所能為之。
　　餘慈閉著眼睛，也不著意控制，任這一道生死玄機，攀附在天地法則體系之上，只是將其他干擾的元素，比如劍意、魔功等等，一一排除，以得其純。
　　初時一切如常，境界就是境界，相對比較穩定。
　　可再過片刻，這一道生死玄機，卻是有些不安其位，上下遊移不定，帶動餘慈的氣機，運化也有些微妙起來。
　　餘慈思忖其中道理，大約是平常它受到天地法則體系的鉗制，還有餘慈其他各類法門的影響，諸力相加，位置鎖固。
　　而如今，餘慈進入到一個全新的環境中，天地法則體系出現了變異，認知有了變化，甚至還把劍修、神主等多項能力暫時脫開，沒了限制；而另一方面，餘慈的眼光還在，對生死存滅法則的感悟還在，這就註定了，生死玄機的寄託，不會安於本來的境界，不斷地向上“跳躍”。
　　可它的境界火候又實實在在的有差距，又沒有步虛術作用，連往上的通路都給阻斷，以至於每次都給“擋”回來。
　　對修士來說，這樣的狀況可不太好，道基不安其位，氣機紊亂，極易招來麻煩。那些常年在境界瓶頸蹉跎的修士，往往會遇到心魔加害，就是這個道理。
　　餘慈心中搖頭，不準備再觀察下去，正要收功，那道生死玄機卻是又竭盡全力地“一跳”，自然而然用上了天垣本命金符“寄託星辰”的法門，期冀與三垣四象之中，相關星辰勾連，一副要借用外力的架勢。
　　生死玄機的勁頭看起來很是強勁，如果餘慈沒有接觸到天地法則體系，沒有了悟生死存滅法則，或許會對之報有一線希望。
　　可如今，他很清楚，境界就是境界，法則體系的層次可以說是不可逾越的——暫時的突破還有可能，那不過是一次微小的上下波動，但若要徹底躍升，就等於是與整個天地法則體系做對，便是借下來三垣四象之星辰偉力，又能如何？
　　所以，餘慈不準備浪費力氣，就算真的借下來星力，也憑白惹人多想。
　　他壓住了生死玄機的“寄託”之意，無盡星空深處，來自畢星、北落師門、招搖、天狼及五帝座的星力，都從引而欲發的狀態中脫離，但那種一呼百應的感覺，也讓餘慈心中微動。
　　在真界之中，牽引星力可從來沒有這樣容易。
　　也就是當日在東海之底，吞下超拔魔種，感悟天地法則體系的最高層次時，星力交融，依稀如此。
　　他對星軌的感應，也從那一刻起復蘇。
　　要說按照羽清玄的計畫，當時還是還丹修士的余慈，應該全神貫注，融入星軌之中，遨遊天垣，體悟上清宗歷代修士，封存在三垣之中的玄奧法門，如此四十九年一過，上清宗的修煉體系也就搭建起來了。
　　可就算羽清玄神通廣大，事先又怎會想到，餘慈竟然未借星軌之力，先一步登入步虛境界，又分化陽神，只將部分心神送入星軌，還留下本體，在此界興風作浪？
　　別說羽清玄沒想到，給出極軌天珠的朱老先生，還有歷代上清宗先師，也沒有碰到過這種情況。
　　分化心神，其實非常兇險。
　　如今時間只過去了三分之一左右，餘慈本體的境界也一直在提升，陽神一直在壯大，還壓制得住，可若陷入停滯，而星軌之上的心神，化入上清宗的根本法門，自行運轉修煉，發展壯大，早晚有一天，會淩駕在本體之上，大有魂魄異化，精神分裂的可能。
　　如此看來，東海之底，以神主視角，明見天地法則體系，了悟生死存滅法則，實是救了餘慈一命，將主副倒置的危機消解。只可惜未能再進一步，把星軌倒扯回來——好吧，那個時候，羽清玄十有八九會殺過來將他鎮壓個五六十年，逼著他再登一遍星軌才會甘休。
　　記憶回溯之時，他也忍不住去想，星軌現在到了哪裡？
　　一念方起，似親切又陌生的感覺，便從無盡星空中來，與他陽神渾融，又引得天垣本命金符滴溜溜打轉，生死玄機愈發活躍，極是有趣。
　　星軌？
　　餘慈可沒有料到，在這半是外域的環境中，連通星軌，竟然這般容易。如今他的神主視角都沒有開啟呢！但他很快就想明白，沒有九天真罡的遮罩，天地法則體系也受到各種星辰的影響，對星軌的感應，當真是容易太多。
　　這樣的話……
　　餘慈一邊維繫著生死玄機，一邊借用神主網路，重新開啟神主視角，並且一路拔升到他所能堅持的最高層次。
　　果不其然，隨著天地法則體系的大網，盡數在他眼前鋪開，那經過無盡星空異化的各種變化雖說還沒有特別明晰，可其中卻有一層順水行舟的“推力”，加持在他的神魂中。
　　這一刻，分離了十多年的兩處心神，即使隔著難以估量的漫長距離，卻是清晰地呈現在生死存滅法則的“長線”上，在法則中，它們之間，其實沒有那麼遠！
　　這是比在東海時，還要真切實在得多的“重逢”。
　　以至於他都感覺到，兩處心神穿透了虛空，彼此接觸，握了握手，然後問好，分隔十多年的經歷，就那樣交接……
　　奇妙的感覺之後，就是不可控制的疲憊和虛弱，讓餘慈明白，這一次看似輕描淡寫、水到渠成的“重逢”，究竟耗費了怎樣的力量。
　　畢竟，它們之間隔著的，是難以計數的漫漫星空。
　　餘慈再也保持不住最高層級的神主視角，從那上面一路跌落，連神主網路都變得孱弱起來，有幾個眷屬甚至斷去了聯繫，而這個情況還在持續進行。讓餘慈知道，神主網路的力量還在不斷消耗之中。
　　眼看著神主網路真的要給崩脫了形，餘慈身體劇震，一點靈光，就那樣自無盡星空之中飛落，壓入頂門。
　　靈光本沒有重量可言，卻因瞬息之間跨越虛空，自無數星辰之後飛來，而帶動了超乎想像的力量，使得承載這一切的神主網路，險些就徹底崩潰。
　　餘慈都還來不及確認各個眷屬、信眾的情況如何，靈光就在腦宮之中轟然炸開，並不太多、甚至可說是簡短的資訊彈出來，只是其中還蘊著跨越無盡星空的力量，讓餘慈的腦袋在瞬間就大了一圈兒——這不是什麼形容、比喻，而是真真地如此！
　　腦殼裡似乎響起了熱水燒開時的咕嚕聲，腦漿都似乎是沸騰了，他不得不睜眼、張嘴，以排解驟增的壓力，至於端木森丘等人的關注，以及引起的猜測和影響，他一時也顧不得了。
　　五感六識都是一片漆黑空無，好半晌才真正恢復過來，然後他就感覺到七竅處都是濡濕一片，顯然是溢了血。
　　端木森丘等人急切的表情和嚷叫聲這才入眼入耳，只不過這幾位都被鬼厭及時堵在週邊，不准近前。
　　余慈就向他們笑了笑：“無妨……”
　　一開口才知，自己的嗓子已在失聲邊緣，調整了一下，才又道：“不用擔心，不是壞事！接下來大夥兒要是休整夠了，就繼續開拔，讓鬼厭帶路！我調息一下就好……陸雅到我身邊護法。”
　　做了安排，他直接就閉了眼睛。
　　路上不用擔心，如今還在虛空法則妥協、變化之時，大規模的天魔入侵都要中止，否則十有八九會遭遇不穩定的虛空絞殺；而他先是之前結陣大戰刀蟻，隨後又有暗光寶穴之事，已經建起了權威，剛剛受傷引發的騷動，便是明證。
　　果然，眾修士雖是疑惑，卻無人置疑，在端木森丘的建議下，又呆了一刻鐘左右，便由鬼厭領著，在星空中前行。
　　余慈沒有再理會，在疏通了因強壓而扭曲的經脈血管之後，他的感覺好多了，而天外靈光“炸”出來的資訊，也就此浮現。


第110章 妙化玉章 無主之戰
　　兩處心神隔空“握手交流”，就算是本自一體、就算是同在生死存滅法則之下、就算是只持續了短短的一?那，可這所有的一切，只需在前面加一個“不可計數的漫長距離”之類的限定，就成為了一個奇跡般的事件。
　　之所以稱為“奇跡”，在於其艱難。
　　兩處心神只是接觸了一?那，已經耗盡了餘慈幾乎所有的力氣，而從另一個層面講，之所以損耗如此之大，也是因為在那瞬間，餘慈很是做了一番事情。
　　兩處心神的接觸，其起因毫無疑問是由於生死玄機單純而急切的需求。
　　也正是在需求之下，心神交流間，已經找准了方向。
　　星軌既曰“軌”，便有“架設”的線路，其飛空十餘年，已經轉過太微垣，寄託了五帝座星，又往紫微垣而去，其間並非是像移宮歸垣一般，從此星“跳”到彼星，全無憑依，而是循著星辰的運轉之法理，似曲非曲，“鋪路搭橋”，逐步推進。
　　這一過程中，分化出去的心神，一路上收集了不知多少上清宗前輩，寄存在星辰上的心法經籍之烙印，不敢說浩瀚如海，也是蔚為壯觀。
　　想把這些東西全卷回來，且不說能不能的問題，只要是有一個“回潮”的跡象，餘慈這邊的腦袋，大概直接就要炸成煙花了。
　　所以，在交流的瞬間，大部分資訊都給過濾，只留下幾條最得力的，隨後又在心神運化中，擇其優、其簡而用之，如此盡其所能，終於傳回。
　　又一場虛驚之後，所得終於顯現。
　　前面的壓力太強，陡然緩和了，腦宮裡倒是空蕩蕩，似乎尚有之前血氣激流的餘音，而經數輪消減沉澱，震動還在，卻不知何時，洗卻濁意，化為一道清磬之音，流轉四方四隅並泥丸之宮。
　　便在泥丸宮中，有妙書神文，倏然顯化：
　　《洞元玉章三氣妙化符經》。
　　一經顯化真名，隨後就有雲篆、龍鳳等等天書奇字，灑了出來，憑空結形，成就一段極短的文章，直接烙在心底，再難忘卻。
　　餘慈心頭微震，一部經文，竟然只有數百字，對修行典籍來說，當真是微緲得很，更都是讚頌說明之文，少有修行真義。若是個性急的，大約要大罵騙子，又後悔白費了力氣。
　　然而餘慈這邊，卻是見過碧落通幽十二重天的神異，當下也不多想，直接將天垣本命金符懸照，在泥丸宮與那經文相對。?那間，就看到那些空自華美，少有真趣的文字，卻是紛紛垂芒化形，字還是那字，可光波流動，意趣橫生，橫看豎看，都能解出許多奇妙的心得來。
　　這才是《洞元玉章三氣妙化符經》的真面目。
　　相較於還有四種限制的碧落通幽十二重天，這部上清符經已經是相當淺白直接了。
　　雖然還沒有完全解析開悟，但其開宗明義便講，此部符經，是以符籙的運化為根本，以治符之玄元始氣，書玉虛、紫虛、清虛之詔，成三境、三天、三清之符，妙化大有，構演玉章，混化三洞，神德至靈。
　　一句句妙義文字生髮，其中透出絕大氣象，澆得餘慈血氣沸騰，又有泥丸宮中，金符玉章如日月之光，當空懸照，光色明而不耀，清而不冷，其意虛靜，層層而下，借血氣湧動，心湖翻波之機，將此篇妙義，打入其間，契合如一。
　　若按照星軌授經之法，需要運轉氣機，就此深悟修煉，可如今局面，哪來得及，說不得只好將勢頭按下，平復氣血，不使身心真正陷入進去。
　　他還有點兒疑惑：這符經，是步虛術？若是步虛術的話，首要是與本命金符相契合，且在汲取玄真上，深有成效。但從目前來看，都不是太明顯。
　　應該沒有問題吧，畢竟是分化心神千挑萬選出來，專門給這邊修煉用的。
　　他一時半會兒也難真正深入解析下去，更不想輕率從事，就把注意力暫時移開。
　　方從經文中解脫，奇妙的感覺就浮上來。
　　餘慈這才他知道，最直接的收穫，原來還不是那符經，而是被“撐大”了的某樣本事。
　　要說餘慈本就自具虛空神通，又由天地法則體系借力，使兩方心神混化，雖隔億萬裡之遙，卻氣機如一，混茫星空，難有阻礙，其後攜來經籍，固然是逾了限度，卻是在重壓之下，有所突破，對虛空神通的理解，再精進一層。
　　此時他神意放諸身體，但覺無盡虛空，幾成其形骸，觀星空幾如觀己身，由此對域外法則體系的理解，也與之前大有不同。
　　具體到實際修為上，一時半會兒還看不出來，而且他也發現，似乎身外環境有了變化，稍一調運氣息，睜開眼睛，卻是驚覺，原來一行人已經到了東華主峰之頂。
　　有點兒意外的是，這裡竟然還沒有打起來……
　　說是沒打起來，也不準確，其實主峰上劍陣早已發動，力抗那九真仙宮裡蜂擁而出的魔頭。
　　只不過，雙方的主事人都還算穩得住，至今不見有天外劫級數的魔頭出馬，這邊萬騰山、雷同豪等，也都沒有出手。不過，這兒是不是少了幾個人？
　　見他醒來，周圍一圈人都盯過來，由萬騰山第一個問候：
　　“九煙大師可好些了？”
　　“小事而已，已經解決了，多謝關心。”
　　餘慈隨口回應，然後起身，問道：“此時局勢如何？項道兄等人在哪兒？”
　　萬騰山向天上一指，臉上苦笑：“原是去了陰影之中，但如今宮闕顯現，卻不知到了哪裡。”
　　“這樣？”
　　餘慈不免凝神往上看，一時不語，而萬騰山卻是靠過來一些，神色凝重：“冒昧問一句，不知貴主上的加持可還能維持麼？”
　　“嗯？”
　　萬騰山鎖著眉頭，又道：“萬勿誤會，實是神主威能，在域外遭受干涉頗多，此事關係重大，大師不可欺我。”
　　餘慈想到真界和外域天地法則體系的誤差，登時明白過來，搖頭道：“不必擔心，誤不了事。我主威能，豈是尋常可比！”
　　萬騰山與雷同豪對視一眼，顯然是被餘慈的“大言不慚”給震了一下，但又想到之前他那古怪的遭遇，心下不免在想：
　　難道是九煙用了什麼秘法，以某種代價，換取了神主跨空加持穩定？
　　一時理不清頭緒，只能勉強道：“這樣最好不過。”
　　不提他們在那邊擔憂計較，輕笑聲裡，翟雀兒徑直走過來，雖然眼下形勢複雜，她看上去卻是神采煥發，與峰頂滯重的氣氛顯得有些格格不入。
　　這時候餘慈才發現，原來魔門東支、東陽正教這兩股魔門修士已經抵達主峰會合，其餘還有一些被論劍軒邀請來的修士，以及幾位生面孔，大概就是與商合等人一般，更早前從外域過來的。
　　但這些人，明顯不是此時東華三十三峰裡，依然活著的修士之全部。不過，這時都不過來，十有八九，都要迷失在混亂扭曲的虛空之中，活命的機會已經不大了。
　　余慈和翟雀兒打了聲招呼，依然游目四顧：小五和葉池呢？
　　他只是奇怪，還不怎麼擔心，雖然神主網路目前遭到重創，但給小五指指路，還是沒有問題。
　　轉臉去看翟雀兒：“看道友的氣色，或是大有收穫？”
　　余慈問的是翟雀兒，卻是看萬騰山的表情。
　　果不其然，翟雀兒笑吟吟地將問題一語帶過，萬騰山的眼神則是往她那邊瞥了一下。只從這一點看，餘慈就知道，論劍軒到手的卷軸，此時已經可以從翟雀兒那裡打主意了。
　　翟雀兒把握機會、趁火打劫的能耐，著實了不得，讓餘慈不由懷疑，自己是不是太好說話了些？
　　翟雀兒也知道事情瞞不過人，但她也只是將四幅卷軸收入，至少還有一幅落於人手，至於自在天魔攝魂經，更是八字都沒一撇，如今只能說是開了個好頭而已，也沒有什麼不能對人講的。
　　只是，她心中一直有個隱約的念頭，讓她對餘慈本能就想有所保留。
　　她也是反問回去：“大師收穫如何？”
　　稍頓，她又放低了聲音：“前面我說的那件事，可有頭緒？”
　　餘慈面不改色，搖頭道：“大變來得突然，論劍軒這邊反應也過快，著實沒有仔細搜索的機會。”
　　隨口應付著，餘慈心裡也在想一件事兒。就是這兩日來，完全不見蹤影的柳觀。此人身屬魔門東支，又與翟雀兒的師尊交情深厚，既然是重新殺回東華山，要說不給翟雀兒知會一聲，似乎不太說得過去。
　　在此時的東華山範圍內，或許那位，才真的是修士中的戰力之冠。
　　世上之事，敵我之界限本就難明，如今共抗域外天魔，若能借得柳觀的力量，怎麼也要多要幾成把握。
　　但也聽說，那一位元的精神狀態似乎不太正常，標準的雙刃劍，要想利用起來，還需要有一些謀算。
　　最起碼的，翟雀兒那邊，一定要協調好。
　　余慈和翟雀兒你來我往，暗流湧動，萬騰山看得心煩，又抬起頭，看上空幽暗無盡的虛空，還有那深具傾壓之勢的宏偉宮闕，心頭轉得仍是自大變以來，都沒能解決的疑惑。
　　他慨歎一聲：“這裡面，究竟是怎樣一個結構？”
　　余慈聽到萬騰山歎息，也是懶得再和翟雀兒勾心鬥角，便回頭往天空中去看。
　　東華主峰之上，大約是唯一還能分得清上下左右的區域了，也是東華三十三峰裡面，唯一一個還保留著原來的虛空基本結構的地方，與外域虛空的對比非常強烈。
　　與之同時，餘慈對虛空神通的妙悟尚未完全消散，眼光心神都是靈便，就開口道：“不外乎是高塔挖深基罷了。”
　　“什麼意思？”
　　“可知頭頂上，是陸沉開闢出的單向甬道？”
　　萬騰山點頭，他是不太擅長虛空法門，可是身邊的雷同豪，師從辛乙辛天君，雖說最精通的還是制器，但在符法和虛空神通上，都有相當高明的眼光，之前這段時間，也把情況梳理清楚了。
　　“那不就簡單了？這就好比修塔建樓，建得越高，地基就要打得越深，東華諸峰就是那個地基，……而從另一頭，就要倒過來看，東華諸峰這個‘地基’，非但不是保障，反而是阻礙，如今域外天魔就是要徹底打碎這層阻礙！可是離得太遠，力氣使不上來，便通過那個天宮平臺中轉，當年陸沉也是一樣。”
　　餘慈的比喻很是淺白，萬騰山理解起來沒問題，可他還想知道更詳盡的情況：
　　“這樣一個結構，有沒有弱點可資利用？祁師叔他們又會陷在哪裡？”
　　餘慈回應得簡單直白：“天知道！”
　　話音方落，天空又是沉暗，像是被一頭巨型章魚當頭噴了一圈墨汁，這種黑暗已經不是正常的天色晦明變化了，連眾修士身上的點點玄真之光，都給遮下。
　　余、萬二人同時住口，看著彌漫的黑暗，一時間不知該說什麼才好。
　　此時，餘慈心裡也在發急，小五怎麼還沒過來？正想著，北方天際，一道彩光如虹如鏈，撕開了沉暗的背景，貫空而至，眼見已不過數十裡路徑。
　　余慈大喜：“終於到了！”
　　笑容未盡，當頭卻聽轟雷之音，卻是來自於九真仙宮之內，不知是出了什麼事，而緊接著，宮闕牌坊之中，便有一道灰氣垂流，直取小五飛來的方向。
　　早不攔，晚不攔，偏卡在這裡攔小五。難道是九真仙宮之中，那些魔頭也知道小五威脅大，不想讓兩邊會合？
　　餘慈悶哼一聲，心念轉過，卻是有了一個想法。隨即飛起，也不用多說，鬼厭、陸雅都與他趨同，不遠處端木森丘一見，也忙飛身而起，這一下子，便讓之前隨他前來的那拔修士本能地追隨過來。
　　其中有幾位是到了半途，才又想起其他念頭，卻也不好再首鼠兩端，硬著頭皮跟上來。但真正匯同一處，又覺得沒什麼可畏懼的，相反還有些躍躍欲試，想在峰上其他人眼前長長臉，如是反復，心裡感覺分外奇妙。
　　“走了！”
　　一聲低喝之後，餘慈率先飛離峰頂，甚至都沒給萬騰山等人打招呼。
　　峰上，萬騰山也沒有阻攔，只是在後面叫一聲：“來去當以穩為上。”
　　只聽萬騰山的喊話，餘慈就知道，這位已經理解了他的想法。
　　如今這形勢，小五真的需要救嗎？
　　其實真沒必要，除非是面對鴉老那樣自在天魔級數的大能，又或者遭遇九宮魔域那樣的絕陣，小五大可縱橫來去，無人能限住她。
　　在九真仙宮裡的天魔大軍還沒有傾巢而出之前，余慈完全不用為她操心。之所以殺出來，原因也簡單，他想更進一步看看天魔大軍的虛實，找一找主事者的位置，此外，也不想讓小五過早地暴露，尤其是那種爆發力恐怖的招數，更是要到關鍵時候拿出來，才有決定性的效果。
　　事態正如他所料，這股天魔大軍，看起來浩浩蕩蕩，裡面卻不見天外劫魔坐鎮，完全沒有威脅，小五的二十五路神禁一個沒使，只憑著元磁神雷，便一路碾了過來，至於葉池倒是不見。
　　餘慈也不奇怪，小五早告訴他，突圍回來的時候，直接是把葉池收到了自辟天地中去。
　　見到余慈引人來迎，小五笑眯眯地叫了聲“師兄”，同時掃滅了一圈魔頭，湊了上來。
　　兩邊合為一處，餘慈摸摸她的腦袋，隨即道：“不要停，咱們繞個彎兒。”
　　他已經定好了線路，身形一轉，不往主峰上去，而是斜插到峰下，那裡有一個論劍軒的劍陣，正運轉不停，抵達天魔侵襲，原本就還從容，餘慈這些人一到，更是直接將圍攻的天魔擊潰。
　　餘慈停也不停，繼續飛掠，由於天魔的手段，是先週邊後中央，如今東華主峰大概是外域虛空法則侵蝕最輕的地方，占地範圍變動不大，余慈一行人挾著連續擊破天魔大軍的勢頭，不過兩刻鐘的時間，便在山上山下七八個劍陣中周遊一圈，有的還要動手，有的根本就是散步一般。
　　主峰之上，萬騰山既然明白他的想法，自然也頗為配合，就這樣讓餘慈，還有他手下這批修士，看清楚劍陣的運化機理，為今後的合作做準備。
　　還停留在峰頂的翟雀兒、詹基等人，心下也都明悟，不過餘慈這一手，他們也真的學不來，不說如何與劍陣配合，就是那一層魔門身份，萬騰山又怎麼可能讓他們盡覽宗門劍陣的奧秘？
　　等余慈一行人回來，峰頂上眾修士便都知道，除了論劍軒之外，最具話事權的人物，已經定下了。
　　而且，這是經過論劍軒默認的。
　　翟雀兒眼珠轉動，最終還是笑吟吟地不說話，而作為東陽正教修士的首領，詹基的表情則要更微妙一些。
　　余慈也不理會，牽了小五，直趨萬騰山身前，劈頭就道：“大家要做好長途跋涉的準備。”
　　萬騰山很沉得住氣：“大師的意思是……”
　　“域外虛空法則侵蝕，難以逆轉，如今天魔絕大部分力量都放在上面，不出兩個時辰，東華三十三峰，就將是域外一座飄浮的孤島了。”
　　經過兩處心神不可思議的遙空對接，以及傳遞《洞元玉章三氣妙化符經》的經歷，餘慈對虛空神通的理解，已經躍升到了一個新層次。雖然這份理解，還沒有徹底回饋到心內虛空、自辟天地等實實在在的虛空神通上，但他眼光、判斷力，包括相關的信心，都到了前所未有的頂點，其結論一出，自有一番斬釘截鐵、不容置疑的氣度和力量。
　　峰頂上，有一些人能夠理解其中的道理，但絕大多數人卻是完全誤會了。
　　“九煙大師的意思，是天魔會把東華三十三峰全攝到域外去？”
　　只看那人表情，餘慈就知道，他思路肯定是錯了，但結果倒是差不多：“東華真君拳辟天地，一旦支撐破碎，便會被域外虛空絞殺，虛空無形，自然融匯，而東華諸峰，大約要給撕碎了，在兩界甬道內外流動。而我們在中央，虛空破碎時的撕力，遠比邊緣區域來得小，但很有可能會被甩到域外去。往好處想，咱們的機會更多一些。”
　　作為半途從域外過來的修士代表，商合沉聲道：“咱們會被拋到域外何方？是我們之前所在的星域嗎？”
　　一聽此言，很多人面色都變得輕鬆一些，如果真是那樣，機會還是很大的。余慈很想順著商合的語氣說聲“是”，可想想事實擺在眼前後，強烈的落差，他終究是搖了搖頭：
　　“諸位進來之前，可曾見到如此眾多的天魔、眷屬、外道？”
　　直接捅破了這層窗戶紙，修士臉色都變得很難看，在場絕大多數都是在域外修行過的，深知誤入一處完全陌生，且又很可能是天魔巢穴的星域，會是怎樣一個兇險的境況。
　　峰頂上陡地靜默了片刻，然後才是嗡嗡的討論聲，這裡面有自怨自艾的，也有四處咒?埋怨的，就像天魔一族兇橫無情，陸沉死了還要害人之類。
　　也有針對論劍軒的，說若不是那邊下了絕戶手，將東華山的靈脈一發地移走，域外天魔也不會如此輕易，就把這一片虛空吞噬……
　　要麼說還是聰明人多呢，這般情緒的發洩，並沒有持續太長時間，畢竟眾修士都是多年磨煉的精英之流，嘴上發洩兩句也就是了，沒完沒了，只是空耗氣力罷了。
　　有人就在週邊叫道：“九煙大師是怎麼個計較。”
　　如此發言，並沒有引起其他人的過多的反應，翟雀兒抿了抿嘴角，知道如此情況，分明就是眾修士開始認同余慈地位的表現。此時此刻，餘慈要小心自己的言行，一個不慎，可能直接就把眾人的心思都凍透了。
　　還好，經過前面一番磨煉，餘慈對這種事情，也不再陌生，深知無論如何，都要拿出從容堅定的態度，還要有起碼看上去可行的手段。
　　他也不做什麼玄虛，平平淡淡地道：“抗擊天魔、橫渡星海，都需要大家齊心協力，若說在利用群力上，結陣衝殺上，論劍軒無疑是有其權威。故而交戰之時，還要請萬道兄主持，至於和劍陣的配合問題，我這裡倒是有一部陣圖。”
　　“陣圖？”萬騰山當即追問，“是死圖還是活圖？”
　　他此問甚是關鍵，所謂死圖，就是類似於陣法經籍之類，是傳承、學習的用具，要想掌握，動轍都要花幾十年、上百年的時間，再怎麼玄奧，都是緩不濟急。
　　而活圖就不一樣了，其本身就是法器，像是陣盤之類，一旦驅動，就能形成大陣，修士受其加持，便會受到陣勢指引，依照其間法度移動變化，彙集力量。雖說也要經過演練，但急就章的話，也能頂上去，至少不再是一盤散沙。
　　餘慈手上當然沒有陣圖，但卻並非是信口開河，他手上就牽著五嶽元靈，二十五路神禁中，挑出適合的防護之法，稍做變化，加持到眾修士身上，不敢說百邪不侵、諸魔退避，怎麼也要多一條性命，豈不比陣圖要來得強？
　　至於所謂的法度規矩，自然是由他來定。這是不動聲色間，拿到指揮權的手段，更重要的，還是在惡戰臨頭之前，提起一眾人等的士氣，給他們一個依仗。
　　餘慈確信，接下來的一段時間，會非常艱難。
　　當然，他做得再多，在這裡，還是需要論劍軒的劍陣支撐，彼此配合。萬騰山肯定也樂意做這一點。
　　從頭到尾，沒有人說起，去阻攔虛空吞噬，逆轉進程之類，因為那是不可能完成的任務。
　　誰都能看出來，最關鍵的節點，就是在那天上宮闕之中，但就算是以淩厲著稱的論劍軒中人，也沒有膽量去衝擊那氣焰?天，結成慶雲的魔窟。
　　鬼神劍那一批人，十有八九是陷在裡面。
　　修士中還有一些人，比如商合，想得更周全，擔心萬騰山為了去救人，強行糾合隊伍，以卵擊石，故而對餘慈穩妥的建議大力支持，趁熱打鐵道：
　　“大師可及早拿出陣圖，讓我們預演一番。”
　　可惜這位一廂情願，拍馬屁拍在馬腿上。
　　餘慈瞥他一眼，暗道這廝哪壺不開提哪壺，真要到與天魔交戰之時，他自然會和劍陣配合，拿出實實在在的指揮之法，只要與劍陣同進同退，又有神禁加持，誰也不能說他的不是。
　　可如今憑空演練，又要遵循什麼法度？
　　但此時，眾修士的興趣已經給提了起來，只看他們的眼神，餘慈便知其中多有期待。
　　這個要求可就大了，除了加持足夠以外，必須要有相當的可操作性，且要經得起當前峰頂十多個長生真人以及幾十位步虛強者的檢驗。一個不慎，鬧笑話也就罷了，損折士氣，才真叫麻煩。
　　餘慈暗念一聲“有困難，找小五”，牽著小五的手用了把力，小傢伙會意，手指勾了勾，峰頂之上的黑暗中，忽然就有星光垂下，仿佛是星空撕裂了陰暗魔氣，在每個人頭頂都是映下一道星芒。
　　說不出是壓力還是加持，但一下子與眾人氣機勾連，其中的玄妙之處，還是讓人讚歎。
　　“果然厲害，只不過，是不是複雜了些？和外界環境也有趨同，不會迷失嗎？”
　　商合扭頭四顧，見眾修士似乎都是進入了無邊星海之中，感受那隱藏在其中的恢宏之力，一則以喜，一則以憂。
　　余慈乾脆就不要臉皮了，平淡回應：“依我之令進退便可。”
　　商合等人都是知道，他那近乎“他心通”的能耐的，自然再無疑義，至於其他人，還在體會“陣圖”中的奧妙，一時間就是有問題，也要押後。
　　這時候，翟雀兒卻是湊了過來，依舊是笑吟吟地，聲線卻壓得極低：“大師的陣圖果然神妙，看起有些像四極天星神禁呢。”
　　一語中的。
　　餘慈卻是忘了，翟雀兒也是參加過黃泉秘府一役的，對當時滅殺了本門修士的神禁，自然印象深刻。瞞得過別人，卻瞞不過她。不過，餘慈也不怕她拆穿，這種損人不利己的事情，料她也做不出來，故而只是笑了笑，就再不理她。
　　翟雀兒卻是樂此不疲，笑吟吟地湊過來：“大師是想著配合論劍軒嗎？但我看萬騰山那邊，一有機會，肯定還是要解救鬼神劍、祁白衣等，他那邊一動，若無大師的陣勢砥柱中流，恐怕壓不住陣腳。”
　　余慈聞言，暗道此事也不得不防。
　　他放出大言，本是要提振信心的，如今把其他人的信心都提起來，卻讓萬騰山做出錯誤判斷的話，也是不妙。
　　說話間，翟雀兒忽地伸手挽著他的臂彎，拿出極親熱的姿態，這等魔門妖女，做出這種樣子，雖讓人側目，卻不奇怪，餘慈則是知道，翟雀兒實是利用這姿勢，暗中遞過來一樣東西，還頗為沉重。
　　“你這人哪，戒心真強。”
　　余慈知道，翟雀兒是說他身外密佈的三方元氣，完全遮蔽肢體，殊不知餘慈也是沒法控制的。
　　只當她的話是耳邊風，又暗將送來的物件掃了一眼，見其不過掌心大小，像是一塊鐵餅，其實中間多有鏤空，八角分立卦象，卻是一枚鐵八卦。心神探入，便知這才是一件真正的“陣圖”，且並非是魔門系統，而是以比較傳統的八卦方位變化，于平凡中見得嚴謹，又暗藏殺機，實是一種非常合適的選擇。
　　這是幫忙還是打臉來著？
　　翟雀兒的想法也不會這麼簡單，餘慈知道，陣圖越是玄妙，對指揮者的要求越高，臨陣磨槍地施為，肯定要弄巧成拙。
　　這是翟雀兒透露出插手指揮權的想法，還想拿自己幌子。一旦交過指揮權，余慈想再拿回來，可沒有那麼容易。
　　餘慈有點兒奇怪，好端端的，翟雀兒怎麼想奪權來了？以她的聰慧，焉能不知，這些修士掌握不好，根本就是個累贅？
　　“你是怎麼個意思？”
　　翟雀兒不知從哪兒又拿出摺扇，搖了兩搖，結合她風流倜儻的男裝扮相，很有一些軍師之風采：“我是覺得，與其征途漫漫，不如固守待援。論劍軒的力量，不用白不用。這麼些精英弟子陷進來，論劍軒豈不要急紅了眼？自然非要救援不可……大師不會真以為，這裡就是外域了吧。”
　　翟雀兒的這個“提議”，可沒有壓低聲線，雖說對論劍軒那段，不是太有禮貌，卻也很是引起一部分人的共鳴。
　　畢竟不是每個人，都有前往茫茫外域，自求生存的勇氣，相比之下，固守待援，雖說是陷入全面被動，但其前景，也很值得期待。
　　要知道，這裡可是困著了幾大門閥的精英，又是域外天魔入侵的驚天劫數，各方勢力怎可能視而不見。只要堅持幾日，等論劍軒，甚至是八景宮、北地魔門的大能轟開虛空屏障，自然會爭得生機。
　　這麼一想，似乎要比餘慈所言，更能見效。
　　餘慈微微笑著，沒有說話。
　　對翟雀兒的問題，他心裡最明白不過。
　　所謂的“外域”、“真界”，其實沒有意義。過得甬道，就是外域；不過甬道，自然還在真界之中。
　　很明顯，即使一直在適應，但甬道真正成型的瞬間，內外巨大的壓差，自然被把東華諸峰的碎片抽出去，直到兩邊平衡為止，這是個很簡單的道理，甚至不需要動用虛空法則，那種天地傾倒，混洞渾茫的力量，有幾個人能抗得住？
　　還有，域外天魔對這一片區域的渴求度有多高？會投入多少力量？肯付出多少代價？
　　論劍軒的求援飛劍，要多久才有回音？或者說，是不是真的發了出去？如果沒有，劫數雖大，可在東華三十三峰這樣，獨立於天地之外的自辟天地中，能不能引人注意？
　　各方做出反應又要多長時間？
　　這麼一段時間裡，能堅持到最後的，又有幾個？
　　不首先明確這些問題，就選擇“固守待援”這樣的純被動方式，其後果很值得商榷。而事實上，這些問題又恰恰是被困中的修士所無法瞭解的，這就形成了不可調和的矛盾。
　　故而，這不是“選擇”，而是“賭博”。
　　當然，餘慈的“長途跋涉”也是賭博，但至少籌碼都在自己手裡握著，不至於做到最後，一切盡善盡美了，卻被告知，其實在一開始你們就被清出了局，此前的一切都是被人圍觀的猴兒戲……
　　那樣的結果，足以讓人們的意志徹底崩潰。
　　以翟雀兒的心智，不可能不明白這一點，所以餘慈只能理解為，她另有所圖。
　　貌似這位對在東華諸峰，尋找自在天魔攝魂經，還是不死心……
　　想盡可能長時間地逗留嗎？
　　如果強留到最後階段，陸沉、黃泉夫人、域外天魔諸方的計畫、目的，還有彼此作用的結果，確實會展露無遺，由此也可以獲得更多的資訊，以備推衍之用。
　　但這無疑是九死一生的活計。
　　現在餘慈倒是可以肯定一件事——柳觀應該已經和翟雀兒聯繫上了，也只有那位大劫法宗師出手，才能在虛空法則混亂、湮滅的絕境下，護得他們周全。而也只有那位，對與黃泉夫人相關的資訊，才有如此強烈的執念。
　　這樣再多想一層，以翟雀兒的聰慧靈動，不太可能會做出如此偏執冒險的決定，也許，這是柳觀的要求？
　　餘慈暗叫走運，他這個“陣圖”的破綻，倒是來得恰到好處，使對方的意圖暴露出來，若不然，真不知道，在其謀算之下，後面會鬧出什麼亂子。
　　他的視線又從翟雀兒臉上掠過，本不指望從她這裡見出端倪，只是，與她同行的人中，龍殤沉穩老辣，黑袍兜帽遮面，也不是好的觀察對象。到頭來，還是要轉回來。
　　翟雀兒笑盈盈地，有一下沒一下地扇扇子，神情豐富生動，卻沒有任何可資利用之處。
　　但再想想，她最後那幾句話，挑動人心，與他為難，雖是應有之義，但也讓眾修士的注意力從陣圖上轉過來，可以說從另一個層面，幫了餘慈一把。
　　總不能說是用力太過？
　　余慈覺得這裡面越發地複雜了，本是和翟雀兒的勾心鬥角，莫名地跳出個柳觀來，三方交錯，其心緒變化，簡直是亂過了他的三方元氣。讓他恨不能乾脆用黑森林法門，直接突入妖女的形神交界地，扒了隱秘去球！
　　但最終，餘慈還是按捺住這個衝動，在眾修士嗡嗡議論聲有些降下的時候，說了一句：
　　“守在哪兒？”
　　他沒有直白地反駁，而是找了一個最現實的問題。同樣是一下摟在腰眼兒上。
　　俗語講得好：據險而守。
　　兩界甬道打開，東華諸峰早晚都要給撕成碎片，這個時候，何處可守？守有何恃？
　　億萬天魔大軍壓下來，如狂風海嘯，說不定一個浪花，就給掀到外域去，那時候，以固守待援所做的計畫，豈不是全打了水漂？
　　余慈越發覺得，這個提議不是翟雀兒的手筆，而只是一個偏執的念想。
　　翟雀兒挑挑眉毛，正要回應，旁邊萬騰山已是咳了一聲：“本宗劍陣，突擊攻殺可也，守非所長。”
　　這是實打實的支持了，翟雀兒便是住口不言，依舊笑盈盈的，沒有任何不悅之色，仿佛剛剛真的只是一個建議而已。
　　萬騰山又轉向餘慈：“大師的陣圖固然神妙，終究還要演練一番……如今時間是不多了。”
　　餘慈和他都抬頭往上看。
　　小五的神禁加持暫時中止，人們可以看到，虛空的吞噬已經進行到了末期，天空已經不是天空，而是無法究其邊際的幽暗星域，最亮眼的，反而是在萬頃慶雲之下的宮闕魔巢，其間殿宇樓閣，光焰沖霄，與天魔、眷屬、外道身形交錯，便似一個塗抹著妖異花紋的大燈籠，從虛空之後竭力探出來，灑下幽光，映落層層魔影，令人心悸。
　　翟雀兒的視線又移轉過來，餘慈知道，她是想看自己的應對。
　　手心裡的鐵八卦沉甸甸的，這份“好心”，他絕不能吃下，吃下就要傷著胃。
　　話又說回來，翟雀兒想要他吃下嗎？
　　最終，餘慈還是不動聲色地將鐵八卦收起，又對萬騰山點點頭：“正該如此，貴宗的劍陣不必說，其餘人等，還信得過本人，願入陣的，不妨都上前來，做一個編排。具體怎樣……端木道兄，便勞煩你來支應一番。”
　　不管端木森丘驚愕加苦笑的表情，餘慈說罷便閉上眼睛，盡顯萬事不縈于心的超然態度。
　　可事實上，他這是全力絞動腦汁，催發心力，務求一個可以說得過去的答案。如若不然，等隊伍整理完畢，他這張面皮，就是三方元氣護著，也要給撕得盡了！
　　他心裡的窘迫，可真沒有幾個能看出來的，大多數人都只當他是高姿態。端木森丘被硬架上去烤火，不免想得更多一些：難道九煙是想借社裡和北邊的關係，做一個調停？娘的，關係再好，也架不住兩邊明爭暗鬥，想左右逢源，哪有那麼容易？
　　端木森丘的心聲，餘慈是不知道的，他閉上眼睛之後，已經全神貫注，放在了對四極天星神禁的解析上。
　　小五的四極天星神禁，固然是神妙無方，但在餘慈的要求下，自然也是完全不設防的，很快餘慈就大致瞭解了其中的奧妙，也讓他確認，選擇這一路神禁，確實沒錯。
　　在域外環境中，此一路神禁，就像餘慈的天垣本命金符，都是受到諸天星力的加持，威力更增。
　　但餘慈現在需要的，是要在這一路神禁的基礎上，找出幾十號眾修士的“位置”，使其按照神禁的法理運轉，不至於彼此干擾，至於加成什麼的，是想也不敢想了。
　　神禁神禁，有一個“禁”字，便是由符籙、陣法、咒術等演變出來的高級形態。
　　小五本體是五嶽真形圖，其最初源頭，便是一部玄門寶籙，由此演化出來的諸路神禁，也與符法有著極其密切的聯繫，這是余慈可以利用的條件。
　　但相應的，經過不知多少劫來的演化，又經過塑靈天劫的淬煉，小五的二十五路神禁，已經到了一個盡善盡美的地步，是一種直指法則堂奧的神通，悉具自足，不假外求，無論怎樣增刪改動，都是畫蛇添足，為智者所不取。
　　餘慈都忍不住在想，非要為自家的面子，去做一番粗劣的改動，是不是真的有必要？
