　　“他們比咱們想的可要聰明得多，說不定使熔核焦獄功的那人底細，他們早就知道來著！”
　　余慈默默點頭，原本以為這群人在長生真人爭奪獵場是冒險出城，是無知的表現，但現在看來，說是有備而來還差不多，果然不可小覷天下人……
　　“另一件事呢？”
　　“那個眼珠子，我想起來是什麼來路了！”
　　“哦？”
　　影鬼正要解釋，賀三爺狗熊一般的身軀走入岩洞，直接朝這邊來。到了近前，他半彎下身子，居高臨下地道：“這兒有個臨時小買賣，你做不做……呃，道友？”
　　後面那個敬語添得當真彆扭，餘慈聽得一樂，而這時候，賀三爺已經遞了枚玉簡過來。餘慈想了想，終將其接下，神識掃過，就是微怔：“什麼意思？”


第031章 等待
　　玉簡上就寫著短短幾句話，什麼發于水中，氣如纏絲，傷人制人於十裡之外，後面還特別批註強調：二十竅以內，多則不合。
　　餘慈看得一頭霧水：“你就明說你要幹什麼吧！”
　　賀三爺便拿出“你裝什麼糊塗”之類的眼神，很快又乾咳一聲，道：“你不是精通符法麼，那邊的客人想問你，能不能拿出符合這種要求的符籙……呃，道友。”
　　“神經啊……”餘慈喃喃說了一句。
　　“嗯？”
　　餘慈一笑，抬頭看他：“多少？”
　　“什麼多少？”
　　“報酬啊。”
　　賀三爺早想到這一回，當下便正色道：“只要你能辦到，不會遜色於你這回的收益。”
　　餘慈也不說話，就拿眼睛直勾勾地看他，賀三爺給他看他滿身不自在，最終忍不住惱道：“你能做就做，不能做就說，這樣的買賣不知多少人盼著哪！”
　　“我想也是。”餘慈嘟噥一句，隨後取出一枚空白玉符，靈光閃爍，轉眼書就一符，交了過去：“喏，你看看。”
　　賀三爺有些發愣，沒有第一時間出手去接。餘慈就笑：“怎麼，還在想價錢？這玉符算送你了！”
　　賀三爺終於回醒，狠瞪他一眼，將玉符拿過來，翻來覆去看了半晌，但他顯然是個外行，看不出眉目來，最後乾脆翻身便走，餘慈也不怕他賴帳，微微一笑，自顧自地閉眼休息。
　　不一刻的功夫，賀三爺便興沖沖地趕回來：“很好，做得不錯……啊，道友。”
　　最後他緊急降溫，要保留前面的矜持，不過余慈聞聲睜開眼，還是看到他滿臉的橫肉都活泛起來，餘慈便笑：“既然如此，咱們就談價錢吧。之前你們說過，我求購的幾個物件，優先向我供應，你們不再抽頭，且價錢直降五成，現在要有一樣的報酬，那五成也降下來吧，至於抽頭什麼的，也不好倒找，暫且免去，只要貴坊儘快落實，將那幾樣東西交到我手裡就成。”
　　賀三爺雖然是三家坊高層，對具體的經營不怎麼關心過問的，也險些一口鮮血吐出來，明白余慈根本就是故意曲解其意。他的原意是再給余慈萬余龍宮貝的報酬，先籠絡住，可餘慈一張嘴，就要讓三家坊把那幾個求購的物件付了全款，再送到他追魂大爺府上去！
　　正常情況下，也許價錢差不了太多，可萬一碰上個“屠夫”，狠宰一刀，三家坊就虧得大了，更別說這個味道，怎麼想都覺得憋氣！
　　看他臉上變色，餘慈微微一笑，終於不再逗他。偶爾擺擺架子，會抬高自己的身價，但若是不知分寸，弄個人憎鬼厭，莫說發財，便連性命都難保。
　　說又說回來，被他這麼玩，賀三爺還能忍住那個爆脾氣，怎麼看都是古怪，莫不是背後有人按著？
　　“起來了，起來了，起來幹活。”
　　賀三爺憋了一肚子火，乾脆就轉移到手下身上，咆哮如雷，在這廢棄礦區裡，便像是個粗暴的監工，把手下們支使得團團轉。
　　餘慈本還等著他回嗆兩句，送他個臺階下，卻不想他真還能忍得下去，失算之餘也感覺到，能讓這個粗魯的傢伙忌憚的人或勢力，可是不好對付啊。
　　“那一定是魔門了。”影鬼突然開口，上去就下斷語。
　　餘慈一怔：“怎麼說？”
　　“就是剛才那眼珠的事兒。我剛想起來，那是元始魔宗一個很古怪的法門，叫詛魔碧血瞳術，平時也就是攝人魂魄，算不得上乘，但若是遭人擊殺橫死，其人之怨氣卻能留在眼球中，有一定機率凝成這種結晶。以特殊法門驅使的話，可以追索兇手的蹤跡，什麼神通都遮掩不住！”
　　“還有此事？”
　　“當然，這法子最陰損的地方在於，它不只是追蹤你一人，而是將你停留的所有地方都打上標記，不管是過去、現在、未來，都可以通過那眼珠偵察到。範圍根據修為，從一月到數年不等，這樣，你平時駐留的一些關鍵地方也無法瞞過去，元始魔宗大可循跡上門，殺你個滿門絕戶，就是對強者，也能從容佈置，當年魔門與人爭鬥時，沒少用過這種法子。為什麼這瞳術被稱為‘詛魔’呢，就是因為這見鬼的效果，說是‘天魔詛咒，中者煩憂’啊。”
　　餘慈聽得直呲牙，打定主意，以後碰到瞳孔發碧的對手，絕對要繞著走，否則圖一時之快，後半輩子怕沒有一日安生！但轉念一想，他又不解：“等等，那個使熔核焦獄功的長生真人，你也說是魔門修士來著。”
　　“魔門傾軋，本就是常態，甚至比對外時更狠更絕，有什麼值得奇怪的？”影鬼又是冷笑：“恭喜，被魔門盯上了，到哪兒都能犯沖，你還真是個奇葩！”
　　餘慈暗呸一聲。影鬼的判斷其實是很有道理的，北荒雖是個三不管的地帶，但由於地處北地，魔門的勢力也很是昌盛，元始魔宗分裂後，大大小小的宗門幾十個，誰都可能在這裡設下代理代辦的傀儡勢力。三家坊這等黑市操控者，正是最好的選擇之一。
　　嘖，想著安安穩穩修煉都不成，難道還來個隱姓埋名麼？
　　此時在賀三爺的呵斥下，眾修士都起來準備。其實他們也沒怎麼休息，長生真人爭奪獵場戰鬥一直持續，已經變化了十多次方向，有時甚至會靠過來，人們心中的弦也就一直崩著，難以放鬆。
　　夏先生也從外面進來，觀其面色，對“飛熒”的研究應該是暫無進度。餘慈忽地想到：“靈巫不是全靠天賦麼，還有成或不成這一說？”
　　影鬼保持沉默，靈巫在修行界，是挺神秘的一脈，影鬼的那點兒認識其實也就是半桶水，自然無法回答。
　　賀三爺和夏先生一起，對共計五名手下做了分派，現在餘慈知道了那顆眼珠的效用，再看賀三爺和夏先生的指令，就能品出味道來：這回他們的行動不再刻意避開岩漿流動區域，相反，還積極地靠上去，應該是從“眼珠”那兒得到了確切的位置，探測其起居移動的軌跡和規律，或者是尋找什麼東西。
　　這當然比來時要危險得多，正因為如此，一行人也不再紮推，盡可能地分散開，免得黴運臨頭，像賀五爺那般，被跳出來的凶人打得全滅。
　　餘慈並沒有被分派出去，而是與賀三爺、夏先生在一起，享受了一回首腦待遇。賀三爺還在問他有關符法修為的事兒，但因其是個大大的外行，說起來話就有些驢頭不對馬嘴，後來還是夏先生接過去，才勉強說得投機。
　　既然被人盯上，再藏頭露尾也就沒意思了，餘慈也很好奇這幾人究竟想要他幹什麼，便也順著話碴往符法上靠。當然，他也記得，他符法的根基之一“諸天飛星”之術，來源於上清宗，乃是當年元始魔宗的死對頭，心中這根弦始終崩著，看似滔滔不絕，其實都是一些不成系統的散手技巧，旁的不說，實用性倒是很強，也聽得夏先生連連點頭。
　　時間就這麼一點一滴地流逝，很快就是兩個多時辰過去。這其間，派出去的幾個還丹修士也回返幾次，帶來的都是“無異常”的消息，賀、夏二人也隨即分派了新的方位，看起來那個凶人在這附近的落腳處還當真不少。
　　這段時間，餘慈肚子裡那點兒旁門技巧固然給榨出來許多，夏先生也問得是口乾舌燥，賀三爺乾脆都要睡過去了，不知什麼時候，三人忽然有了默契，都是閉口不言，呆等著那些還丹修士往返來回。
　　這不，又來一個！
　　餘慈也忍不住打了個呵欠，看著那個青衣小帽的修士近前。這人應該是賀家的家僕身份，與賀三爺的關係比較親近，餘慈有點兒印象，進了岩洞，那人垂眉斂目，直趨上前。
　　“不對……”
　　影鬼的示警聲方起，來人忽地抬頭，唇瓣便如淺紫的鳶尾花，輕輕綻開。


第032章 雀兒
　　餘慈眼忽地一亮，在他的印象中，那個家僕是一個瘦小枯乾，且是苦瓜臉的中年男子，可在來人抬頭的一瞬間，宜喜宜嗔的嬌靨如晨間承露的花朵，眼中美景霎那間破開了印象的鎖錮，像是陽光照進了陰暗的屋子，強烈的對比，給他以震撼。
　　有那麼一瞬間，他竟是愣了下，視線不由自主落在那神秘而叛逆的淺紫唇瓣上，觀其微微翹起一個絕美的弧度，然後就是極有活力的聲音：
　　“嗨，賀三哥。”
　　賀三爺也是愣了一下，才記得回應：“翟師妹。”
　　翟師妹笑吟吟地道：“聽說你們抓著黑袍的尾巴了，我便過來看看。”
　　賀三爺又是一怔：“看黑袍？”
　　他的視線不自主往餘慈這邊飄了一下，然後才陡然醒悟：“黑袍！這不好吧，要是那人知道你在這兒……”
　　“我很小心嘛，你看，你家賀萬的衣帽我都借來了，區區一個三家坊的僕役，哪用得黑袍大人垂顧……就是這衣服髒了些，回去你要打他一頓板子！”
　　說著，翟師妹又笑起來，露出編貝一般的細齒，十分可愛，她又轉向夏先生：“不簡單呢，多年媳婦熬成婆，以後，我要叫你夏大巫？”
　　“不敢。”夏先生的態度非常恭敬且謹慎，他微微彎腰，施了一禮：“雀兒小姐您說笑了，雙河不過剛找到登堂入室的鑰匙，還沒有真正成功呢，便是成功了，這些年來，鈴祖和雀兒小姐的照顧，雙河謹記在心，不敢或忘。拼得那兩百年時光，必為鈴祖和雀兒小姐效死！”
　　翟雀兒輕“呀”了一聲，輕輕擊掌：“對了，靈巫年壽不永，確實是個問題。不過你放心，既然答應了你，肯定不會忘掉的……”
　　夏先生忙又施禮致謝。
　　這邊三位旁若無人地說些秘事，餘慈在旁邊看著，苦笑之餘，亦有所感。
　　女修態度和她的衣著一樣，非常隨意，乍看去是一位和誰都能玩到一塊兒去的少女，但多看一會兒，便覺得她言行舉止氣派很大，尤其那唇角似翹非翹，睥睨看來，似嘲弄又似不屑，讓人看得牙癢癢的。再眨一眨眼，倏乎之間，純美燦爛的笑容又抹平了一切距離，連迭變化，幾如夢中。
　　幾眼下來，餘慈發現他捉摸不清女修的態度，細思量更是稀裡糊塗。這時候，他就想著和影鬼探討一番：
　　“喂，你看她……”
　　“笨蛋，別和我說話！”
　　影鬼淩厲的念頭一閃即滅，餘慈悚然一驚，背上的汗毛都要豎起來。
　　此時，女修似乎終於想到旁邊還有個人，背起手，轉過身來，臉上便露出驚奇的表情：“咦，這位很好看的大鬍子是……”
　　大鬍子？餘慈險險按住撫臉的衝動，拱手道：“在下……追魂，見過雀兒小姐。”
　　這女子容色奪目，言行看似漫無心機，卻有一種非常奇妙的魅力，餘慈差了走了嘴，還好及時將“追魂”的名號放出去，至於“雀兒小姐”的稱呼，則是學夏先生，亦步亦趨，不至於失禮。
　　翟雀兒上下打量他兩眼，唇角又勾起那讓人牙癢癢的弧度：“追魂是吧，我知道你呢！”
　　餘慈略一揚眉，想看她是個什麼說辭，哪知道翟雀兒一句話後，便不再理他，轉臉對賀三爺道：“你說你拿到詛魔結晶了，拿來我看看！”
　　所謂“詛魔結晶”，就是賀五爺由詛魔碧血瞳術留下的那顆眼球，自從夏先生挖出來，交給賀三爺之，再沒有第二個人見過，但如今，賀三爺沒有任何遲疑，將盛著眼珠的盒子遞出。
　　翟譽兒打開盒子，伸手將結晶化的眼珠拈起來，舉在眼前去看。一位容色秀美的女子，如此做派，氣氛忽轉妖異詭譎，不免讓人心頭一震。再想到影鬼之前的判斷，餘慈幾乎已經可以確認此女的來歷了。
　　魔門……只不知是哪一支？
　　“印得還挺清楚。”翟雀兒將眼珠放回去封好，又將盒子遞了回去。賀三爺忙伸手接著，與之同時，卻聽到了一句話，差點兒讓他把盒子落地上：
　　“你覺得哪個地方最有價值呢？我們去看看。”
　　“不可，不可！”賀三爺一下子緊張起來，但他口拙，急切之下除了“不可”，旁的一概說不清楚。
　　“有什麼不可？”翟雀兒淺紫唇瓣抿出好看的弧度，“有危險？黑袍不是還在交戰中麼，怎麼顧得上這裡？”
　　說話到這兒，她的思路又有發散：“說起來，和黑袍交手那人是誰？你們誰有消息了？”
　　被這句話分心，賀三爺和夏先生都是愣神，此時女修已經背著手，笑吟吟地往外走，速度似緩似疾，轉眼就出了岩洞，賀、夏二人阻之不及，忙追上去。至於餘慈，則站在原處沒有動，在這件事上，他的主動性可沒幾分，更何況，剛才大部分時間都被人無視掉了，他不免也有些小小的不爽……
　　這心態有點兒怪！
　　正沉吟之時，不想眼前忽地人影顯現。他猛吃一驚，卻見翟雀兒便似跨空而來，一步便落在他身前：“嘖嘖，想起來了，這位大鬍子，還是外人吧。剛剛好像聽了我們不少的隱秘呢！”
　　這明明白白就是威脅了，可是這位雀兒小姐完全是用說笑的口氣講出來，便是明知這是一種虛虛實實的手段，餘慈也難以判斷，這是真的要發難，還是一個無傷大雅的玩笑。
　　後面來回被折磨了兩趟的賀、夏二人，哪還能跟得上她的思路，都是支支吾吾。餘慈覺得不能再這麼被翟雀兒牽著鼻子走了，便拱拱手，道：“敝人是由賀三爺雇傭而來，在此聽候指派的，不知雀兒小姐有什麼吩咐？”
　　“沒有啊。”
　　翟雀兒輕飄飄地一句話回來，眼睛笑得眯成了兩個月牙兒，隨即伸手，竟是拍了拍餘慈的外臂，隔了一層薄薄的衣物，她小手的溫熱傳導進來，很是舒服，餘慈的肌肉卻瞬間崩緊，片刻才放鬆。
　　只聽翟雀兒笑道：“既然雇了你，就跟我們走吧，可不要掉隊！”
　　※※※
　　自從岩洞中一番對話之後，翟雀兒倒是不再冷落他了，接下來一個多時辰，他們探了兩個黑袍曾經的停留點，雖無發現，但翟雀兒興致勃勃，還主動和餘慈說話：
　　“你說你要遠行？”
　　“是，要去找玄水曜岩的礦脈。”
　　“礦脈？玄水曜岩的？好找但是不好采吧。”
　　余慈點頭，翟雀兒顯然是懂行的。玄水曜岩多沉積在岩漿湖中，內蘊玄水之精，故而身處熾熱岩漿之中，通體仍冷硬如冰。要採集的話，就要下岩漿湖，其中熔金銷鐵的高溫，便是還丹修士也要用護體法器，且一個不慎，就要化成灰燼。
　　不過，餘慈有內景外成之能，自然不擔心，只是這就不能為外人道了。
　　“何必那麼辛苦呢？花錢買不就成了？”
　　“以前囊中羞澀，如今承蒙賀三爺不棄，與三家坊達成協議，但時間尚短，求購的東西未必都能如意，自己還要加把力的。”
　　“缺錢？”
　　翟雀兒瞪大了美麗的眼睛：“像你這樣的符法高手，怎麼會缺錢？光是鬥符所得，就夠好大的開銷了吧。”
　　來了！
　　餘慈心中一振，但同時也有疑惑：“鬥符？什麼鬥符？”
　　翟雀兒眼睛眯起來，似笑非笑：“你在裝傻！”


第033章 鬥符
　　天可見憐！餘慈裝傻的地方不少，可他確確實實不知道，所謂“鬥符”究竟是個什麼玩意兒。
　　翟雀兒見他模樣，出奇精靈純淨的俏臉上難得露出驚訝的表情：“你真的不知道？”
　　餘慈咧咧嘴：“請雀兒小姐指教。”
　　女修卻沒有立刻回應，而是帶著一種古怪的神氣，回頭去看賀三爺。
　　此時賀三爺滿心都是如何確保這位“師妹”的安全，想得腦子都要炸開，反應慢了何止一拍，等他明白過來，沒有獲得回應的翟雀兒早抿著淺紫唇瓣轉向一邊，開始和餘慈討論起鬥符的資訊。
　　“鬥符呢，是在修行界很流行的一種的技藝比試，簡單來說嘛，就是比試各自的符法造詣，通常來說有兩種方式，一種是應求成符，要知符籙分形相對固定，但組合無窮無盡，只要肯嘗試，隨時都會有新的符籙出來。有些水準特別厲害的，就能夠按照別人的要求迅速制出相應的符籙，把這樣的人拉在一起比試，就看誰的符籙更符合要求，品質最高……”
　　“這樣，聽起很難的樣子哈！”
　　“咦？”
　　翟雀兒真的忍不住心中的困惑了，她再次回頭，這回賀三爺終於反應過來，餘慈的回應也適時地傳入他耳中。前面的遺漏加上這次的紕漏，賀三爺只覺得全身發麻，頭髮都要倒豎起來：
　　“你你你……你給我的那張符是怎麼回事？”
　　“那個符？”
　　餘慈一臉的錯愕與無辜：“你說要那種符，正好我記得有一種‘水擊三千里’的符籙，很符合要求，就給你了啊。那符沒問題的，只要扔進流質之中，不管是水啊、油啊什麼的，都可以放出十道纏絲勁，化為暗流擾敵制敵，也可以纏繞成鞭，凝水流攻敵於十裡開外……”
　　這回就實在是裝傻沒商量了，餘慈不可能遲鈍到連賀三爺拿出所謂“生意”時的目的也不知道，所謂“造符”他也是知道的，但坦白來說，不只是當時，就是現在，他也從來沒有過“應求成符”的經驗。
　　重新造符？餘慈並不妄自菲薄，但想想看“諸天飛星”之術上，三十六符珠玉在前，便是《上清聚玄星樞秘授符經》中，收錄的也都是個個經典，像是這枚‘水擊三千里’的符籙，就是從《上清聚玄星樞秘授符經》中摘下，那種結構上的老辣圓熟，越是品味，就越有收穫。若非如此，當年編制符經的上清宗前輩，又怎會將之集編成冊，流傳後世？
　　這些符籙中，符法真意、符形結構以及實用性方面都已經到了一個相當的高度，他光學習還來不及，哪有資格去生造來著？
　　見他確不是作假，賀三爺就想以頭搶地——當然在此之前，他一定要把餘慈生吞下去！相比於他的暴怒如狂，夏先生倒是更冷靜些，一扯他的袍角，就此稍耽擱的空當，餘慈已經很坦然地向翟雀兒道：
　　“雀兒小姐，我這輩子，實在沒有練過這一手，也自認為相比先賢，水準還差得太多，若是這般鬥符法，恐怕我是無法收得什麼進益了。”
　　翟雀兒並沒有生氣的樣子，只是上上下下打量他一番，才道：“這也沒什麼嘛，術業有專攻，就是精通符法，也未必就擅長應求成符的本事，嗯，那枚玉符實物在哪兒？”
　　最後一句是對賀三爺說的，聞言賀三爺狗熊似的巨軀就急向前兩步，先狠瞪餘慈一眼，這才將那枚玉符送上。其實這枚玉符的影像，之前他已經通過特殊的管道傳到翟雀兒手中，如今親自過手，顯然是要進一步驗證了。
　　握符在手，翟雀兒稍稍感應，便綻開笑容：“制符的手法很高明呢，雖然我也是個外行，不過也知道這些符紋刻印一氣呵成，靈光內蘊……”
　　說著，她忽地甩甩袖子，前方空氣倏地變得滯重，波紋暗生，隨後玉符滴溜溜地飛出去，在半空中綻開一團靈光強芒。隨後便是咻咻破空之音。
　　玉符中蘊積的力量全部迸發，化為十道高速旋轉的勁力，帶動已經凝滯許多的空氣，又在符籙的自發運轉下，扭結成一道粗若手臂的空氣長鞭，雖無形卻有質，在半空甩擊，轟轟作響。女修心念一動，鞭尾就束在她掌心，鞭梢則撕裂大氣，如有靈性般繞過前方地底甬道的諸多障礙，重重轟在遠方某處，亂石崩濺的聲音傳回，眾人腳下都似晃了一晃。隨後長鞭分股，各取方位，在遠方一絞，聲音比剛才小了很多，不過碎石塵粉也是簌簌落下。
　　厲害！
　　餘慈心中驚歎，他還不至於自產自誇，他所佩服的是，這枚“水擊三千里”的符籙，原本是用在水中的，在正常大氣環境中操控，反而不是多麼利索。那翟雀兒卻舉手之間擠壓前方近裡許的空氣，以絕大的力量和控制力，短時間內模擬水域環境，且是栩栩如生，這才讓“水擊三千里”發揮最大的效果。
　　這一手，餘慈自認為做不出來，也不認為在還丹修士的層次，有人能做出來。
　　“這符籙真不錯！”
　　開口讚歎的是夏先生，他要比賀三爺更拎得清，知道追魂受到雀兒小姐青睞或是厭棄，對他與賀三爺這樣的推薦人也會造成影響，只是大小不同罷了。某種程度上，他、賀三爺還有追魂已經是一榮俱榮，一損俱損的關係，他自然不介意再幫著架架勢——更何況，這枚玉符的表現，確實是好。
　　賀三爺只是粗魯，卻絕不是傻子，見了符籙效果，便是一驚。雖說這符對他不會有任何效果，但若是還丹級別在水域環境中對戰，修為相近之下，有此一符配合，便能打出多種戰術，搶佔先機不在話下。再看翟雀兒手中扔挽著的鞭尾，真不好估計還能打出多少鞭來……
　　而且他還記得，餘慈煉就此符時，是多麼地輕鬆寫意，這一下，他的心態也有變化：“這人也不全是欺蒙詭詐之輩。”
　　試驗過符籙效果，翟雀兒點了點頭，卻沒有立刻評價，而微抿著淺紫唇瓣，很認真地思考，那模樣愈顯純美剔透，讓人無法想像，這模樣很可能事關著人身性命。
　　余慈倒是比較從容，他確實自揭其短，乍看來對自身不利，但是與他在符籙上的短處相比，他對自己也有最起碼的信心。
　　符法修為也是半點兒做不得假，他正規修行的時間或許不長，但有解良心授玄元根本氣法於前，又有朱老先生言傳身教于後，便連心內虛空的心象，結的都是生死符，一生大半本事，都在其中。若是這也被嫌棄，他就是靠一道符籙暫時騙過翟雀兒，又能如何？
　　正是這樣自信的態度，讓翟雀兒又笑起來：“不管是不是自造的符籙，這效果可真是漂亮，看得我都想和你學一下制符的本事了呢！”
　　說著，大氣長鞭與符法靈光一併散去，女修拍了拍手：“對了，剛剛才說了一種鬥符的方式，還有一種呢，差點兒忘記了！第二種就是疊竅合形……”
　　餘慈一奇：“疊竅合形！”
　　翟雀兒就有些驚喜，眼眸又彎成了月牙兒形狀：“哈，你會這個！”
　　對此餘慈倒不否認，雖然這輩子，他也就用了那麼兩三回。
　　所謂“疊竅合形”，也是一種符法上的修行，分外考驗人們的符法造詣。其基本方法就是以優化符法結構為目的，運用貫氣法，將組合成符籙的分形結構中，那些散亂的“竅眼”重疊、簡化，改造，使之成為一個全新的符籙。使之發動時，用最小的氣力，達成最大的效果。
　　余慈在劍園時，便被影鬼和玄黃趕鴨子上架，用過幾回，此時他心內虛空中還留存有一顆種子真符，就是當初借符籙擬化的玄黃殺劍的劍意——很遙遠的回憶呢。


第034章 逆推
　　一行人在地層與地層間移動，隨著時間流逝，兩個長生真人對“獵場”的爭奪終於告一段落，很長時間沒有再發力。失去了明確的目標，對翟雀兒等人來說，其實危險性又提高了。
　　幾人對陰窟城周邊環境都不怎麼熟悉，完全是憑藉著詛魔晶體，也就是賀五爺那顆眼珠確認目標，也不管方向如何，就照著上面指示的黑袍曾經的駐留地前進，反正都精通遁術，裂土穿石都不在話下，在鋪設好的甬道中時間反而很少。
　　不過隨著翟雀兒和余慈的交談漸漸進入實質層面，賀三爺、夏雙河都覺得，原定的巡查探索已經不用再進行下去了，他們稍做商議，便選了一處比較乾淨的空曠區域，讓兩人繼續探討。
　　翟雀兒見余慈承認懂得“疊竅合形”，便笑吟吟的，比較開心的樣子。但很快她眼珠一轉，翻手取出一樣東西：“那我就要考考你，這個符籙，你能把他簡化到什麼地步呢？”
　　女修拿出來的是一個卷軸，展開後裡面密密麻麻擺滿了符籙的分形結構，餘慈掃了一眼，便這些分形結構只是用最原始的方式拼接在一起，沒有經過任何優化，極度消耗元氣，要是有人要將這玩意兒催運起來，可要倒八輩子黴了！
　　“雀兒小姐的意思是……”
　　“看看你能把這東西簡化到什麼地步。”
　　翟雀兒依舊是笑著的，但是微妙的感覺注入進來，使純粹的笑意淡去，令人捉摸不透。由此生成的迷惑，便讓人不由自主地去揣想猜測，一般而言，這種氛圍下，人們的想法總是會往比較糟糕的那方面滑去。
　　餘慈第一個想法是翟雀兒正對他施壓，但接下來，女修又不再理他，轉而目注旁邊另兩位，素白的手輕扶小帽，輕笑道：“黑袍曾經停身的地方，不算遠吧，那我們就去看看？”
　　咦？賀三爺和夏雙河面面相覷，沒想到在鬥符上長篇大論之後，這位大小姐還記著“正事”呢，而且半分敷衍的感覺也無，這讓已經打定主意要暫時偃旗息鼓的二人，都有些謹慎起來。
　　不管賀三爺和夏先生怎麼一個想法，旁觀的餘慈非常佩服。這樣的女子，精靈純美的外表下，卻似乎有一種能放能收的圓熟，如此上位者，不是時時刻刻給人壓力，卻讓人不敢欺瞞，深思一層，感覺更是凜然。
　　可懷著這樣的心思再看，翟雀兒已經斂去了那奇特的感覺，笑吟吟道：“這樣，追魂可以在這兒多看一會兒，我們也不至於浪費時間，怎樣？”
　　賀、夏兩人哪有拒絕的膽子，說不得只好點頭同意。
　　看著他們三人遠去，翟雀兒還回頭對他眨眨眼，餘慈只覺得有一種巨大的荒謬感繚繞周圍，這時候，他想起了影鬼：“喂，現在和你說話，總不是笨蛋了吧。”
　　“現在還沒明白過來的，不是笨蛋，也差不多就是個死人了。”
　　影鬼終於做出回應，照例刺他一句，才說起正事：“小心哪，這女人心神感應的敏銳程度遠在你之上，又精通秘術，你的情緒要穩當點兒，否則被她偵知，用不了什麼力氣，就要被她誤導了……嘿，或許是神魂顛倒？”
　　餘慈才不它他低劣的調侃，只問：“他連你我交談也能識破？”
　　“直接識破很難講，不過你分心旁顧，她肯定有感應。順藤摸瓜的話……”
　　餘慈這才知道，影鬼對翟雀兒的忌憚已經到了這種地步，心中也自警惕——這種針對心神變化的手段，正是域外天魔的拿手好戲，也是北方魔門最正統的無上魔功，無論怎麼高看，都不過分的。
　　稍一思忖，余慈在心內虛空打開了照神圖。這種情況下，全景模式是打不開了，但通過夏先生的視角，仍能見其局部。不過這時候，那三人間並沒有什麼對話，算是白費了力氣。
　　不過這時餘慈倒是心中一動，開始嘗試著將神意星芒真正寄生在夏先生神魂中，弄一個長期的資訊源。當然，僅僅是一個嘗試，畢竟還丹上階修士，精氣神已經凝成金丹，和合相抱，幾乎瑕疵，像是前幾日對靈犀散人，便沒有成功，餘慈也只是順手為之。
　　哪想到，事情竟是出奇地順利，神意星芒幾乎沒有受到任何阻礙，就在其神魂深層紮下根來，開始接收更豐富的感應資訊，甚至是其喜怒哀樂的簡單情緒，也依稀得見。
　　“這個……”
　　“別問我。”影鬼沒好氣地回應，“話說回來，要麼你快點兒走人，要麼就抓緊時間把手邊的差事兒做了吧，真做砸了，你以為那個小美人兒會再拿正眼看你？”
　　是走是留？選擇前者立刻把人得罪到死，選擇後者則看起來還很有內容可挖，這種選擇沒有任何難度。微微一笑，餘慈再度展開手中的卷軸，看向上面密密麻麻的分形結構。長年修行帶來的強大專注力，讓他很快就沉浸到了符法的世界中，渾不知時間流逝。
　　“唔，相對來說，還是比較單純的。大部分都是龍章鳳文，看起來，是一種擬化符籙，模擬某個瑞獸神通？”余慈按照朱老先生傳授的諸般原則，尋找核心符文，再逐步推演合理的結構，倒是漸漸摸索出了脈絡。
　　不過一上手，他就發現了，自己還是手生。兩年來他的符法修為雖是突飛猛進，但多數精力都放在凝結種子真符上，在把握符籙真意，催發符籙效能等實用層面上，進度喜人；但在符籙結構組合等具有高度技巧性、需要更多理論支援的方面，就有些差強人意。
　　餘慈現在除了用心回憶朱老先生講授的基本理論，就是需要把已經化為本能的符法造詣，重新分解還原，也就是逆推實例，臨時總結理論，再用到分形結構組合上去。
　　這是很麻煩的一項的工程，但專注中無視時間壓力，他倒也樂在其中，至於這回的效果，倒不是特別看重了。
　　其實還有一種最簡便的方法，就是動用他的本命神通，即“解析”之術，勢必會幾十上百倍地提升速度，但那是以消耗本命元氣為代價的。自從兩年前中了燃髓咒後，余慈的修為日益精進，但本命元氣卻是緩慢而穩步地持續消耗中，其消耗速度是常人的一倍，“疊竅合形”很有趣，但餘慈沒有大方到拿自己的壽元去交換的地步。
　　※※※
　　“足有兩個時辰！”
　　賀三爺低聲嘟噥，但以他的嗓門，十丈外都能聽得清：“這傢伙終歸還是不行，鬥符時，‘疊竅合形’環節最多一個時辰的期限，像他這樣，早讓人給趕下臺去，還鬥個鳥符？”
　　一時激動，出了髒字兒，他便有些緊張，然而瞥眼看去時，翟雀兒卻還是倚在岩壁下，一腿伸直，一腿屈起，像男兒那般閒適地坐著，紫唇輕抿，別有一番叛逆的魅力，卻沒有任何別的表示。
　　他們三人是在半個多時辰前回來的，當時想著無論如何追魂也應該交“作業”了，卻不想那位還是在深層入定中，且是沒完沒了的樣子。隨著時間流逝，賀三爺的耐性也逐分逐分地磨消乾淨。
　　夏雙河輕咳一聲，正要勸說，前方餘慈卻是睜開了眼睛，見到周圍三位，就有點兒驚訝：“什麼時辰了？”
　　“為什麼不問是哪一天了？”
　　難得賀三爺能損這麼一句，夏雙河就笑，順勢打圓場：“追魂道友感覺如何？”
　　“唔，只憑那兩三回經驗，還真有些難度，差強人意吧。”
　　說著餘慈又取出一枚玉符，皺起眉頭，靈光斷斷續續十多次閃爍，足足用了小半刻鐘的功夫，才將這枚玉符製成：
　　“九十二個竅眼……”餘慈苦笑，臨時推演出來的理論，還是有大把的不圓熟之處，這個結果若給朱老先生看，戒尺抽掌心是妥妥的了！
　　聽他說話的口氣，賀三爺就是冷笑，然而一直低眉垂目的翟雀兒卻忽地睜眼，與夏雙河一起，目光灼灼，直刺過來。


第035章 天篆
　　餘慈是真的在懊惱。
　　按照朱老先生傳授的理論，將符籙用於實戰，天罡之數，亦即三十六個竅眼以下為最佳，便如“諸天飛星”上的符籙一般，過多則筆劃繁複，消耗的元氣也大幅提升，並不合用；一些特別複雜、高深的符籙，實戰需求也不強的，可以適當多一些，但超過地煞之數，也就是七十二個竅眼的話，價值又要低一檔；至於超出天罡地煞合數一百零八個竅眼的，就符籙的實用性而言，已經毫無價值！
　　餘慈這個九十二竅的符籙，就是在一無是處以上，及格線以下，制符的時候他就發現，若不預先準備，直接畫符使出，以他此時的修為，至少有六成可能被抽成人幹，實用性幾等於無。尤其讓他惱火的是，到了最後成符才發現在，前面有個分形結構的處理出了問題，以至於後面的思路連著錯了大半，走了許多彎路……
　　然後他聽到夏雙河的驚歎聲；“九十二竅！”
　　啊咧？餘慈的反應是很快的，聞聲就知道不對。而這時，夏雙河已經向翟雀兒問道：“雀兒小姐，你拿出來的應該是‘天篆社’的乙類卷軸吧，多少竅眼來著？”
　　翟雀兒笑眯眯地回應：“二百七十餘個分形，竅眼一千兩百個。”
　　“均貫五竅為合格，均貫九竅為新銳，均貫十二竅為優選，十五竅以上則是上乘！”夏雙河如數家珍，逐一道來，末了擊掌道，“算起來，追魂道友貫竅均在十三個左右，乃是優選無異，不愧是能夠‘一氣貫重天’的高人，出手不凡！”
　　“天篆社？乙類卷軸？”餘慈聽到了新名詞，不免動問。
　　夏雙河便道：“天篆社乃是修行界最大的符修集社，傳說是由八景宮一位符法宗師創立，氣魄極大，不論出身，只看符法造詣，選納人才，聚而論道。雖是本劫之初剛剛成立，但百多年發展下來，已經是群賢畢集，堪稱符法修行的最權威之處。至於這乙類卷軸麼，就是該社為選納賢才，每年由頂尖兒的符法宗師造出的題目，專用於‘疊竅合形’之法，分甲、乙兩類。”
　　餘慈還是頭一回聽說天篆社的事兒，想那朱老先生符法學問上淵深如海，應該不會沒參與過類似的集社，不過聽說是本劫之初，倒也釋然，那時候朱老先生已經因為宗門殘破且度劫失敗，困居於離塵宗，自然不會摻和進去。
　　他想了想，又問道：“甲類、乙類兩種卷軸又有什麼分別？”
　　夏雙河又看了翟雀兒一眼，方道：“有功用之別，甲類卷軸乃是天篆社內部諸符修切磋較藝所用，而乙類卷軸則是對外選納人才的標準之一。又因天篆社之權威，有時候兩種卷軸也被拿來作鬥符的工具。”
　　“那就是有上下之別了。”
　　很明顯，被吸納進入集社內部的修士符法水準，普遍要在外人之上，余慈只是很正常的推論，夏雙河卻想多了，忙笑道：“能夠在乙類卷軸上得到優選之評價，已經是上上之選，想來就是拿來甲類卷軸，道友也足堪勝任……”
　　“就是時間長了點兒。”賀三爺悶聲插話，他今天是真和餘慈較上勁兒了。
　　夏雙河就搖頭：“所謂慢功出細活兒，能夠均貫十三竅眼，追魂道友的本事就明擺在那兒，也不用非要一個時辰不可。要知道，鬥符需要計時，可天篆社選材卻是時間不限的，而且咱們之前也沒有和道友說明。”
　　現在的局面很有趣，賀三爺一力打壓，夏雙河則是力捧，看似作對，但是從另一角度看，二人又好像是在唱雙簧，你捧我逗，把一出“遇賢記”唱得抑揚頓挫，盪氣迴腸。
　　翟雀兒將一切都看在眼裡，俏臉上笑意不改，一挺腰肢，以充滿活力的姿態跳起身來，對餘慈道：“不管怎麼樣，能夠成符就很厲害，讓我看看？”
　　餘慈道一聲慚愧，將玉符扔過去。翟雀兒出手接著，稍一過眼，五指用力，直接將玉符捏碎。靈光繚繞指間，隨後化為一道光束，照在空地上。這一刻，眾人看得清楚，光束中有一個小東西由靈光凝合成形，在地上一滾，現身出來，伴著一聲極細的聲響：
　　“喵！”
　　一行人都愣了下，看著光束中滾出一隻皮毛漆黑的小貓，站在那裡，尾巴緩緩擺動。接下來，它透著碧光的瞳孔往翟雀兒那邊一掃，奇妙的波動透過去，翟雀兒輕咦一聲，身形竟顯得模糊起來。
　　這一下子，夏雙河就明白了：“原來卷軸依據的是九命幻靈符……這是符意化形！”
　　他看著餘慈，一時間竟是發起了呆。
　　在符修群體中，九命幻靈符是一個非常新奇且有名的符籙，這是南方一位名氣極大的符法高手所創，符成後，可遮蔽身形氣息，又加持一種損傷經脈的奇毒，十分厲害。
　　但這樣的符籙，名氣大、流傳廣的因由卻不是這兩項功能——那造符的高手是個女子，平生最喜靈貓一流，此符本是為了擬化此界一種“暗曜幻貓”而造出來的，精髓就在一個“化形”上，即可將一隻暗曜幻貓憑空塑形，存世一段時間，兼具觀賞和實用價值，以此風靡一時。
　　既然是觀賞與實用並重，此符所幻化的靈貓可不只是可愛而已，而是確確實實注入了靈性，便如施符者的分身一般，這一點，絕大多數人根本做不到，他們能做的，就是放出一團充斥著隱身靈波和損脈奇毒的光霧，加持身上，以之護體或攻敵。兩樣做法，實是天差地別。
　　夏雙河恰好兩種例子都見到過，那些只懂得放光弄霧的例子可以不論，僅見的一回成功例子，是一個還丹初階的修士，不知走了什麼狗屎運，竟然得到了一枚存有完整九命幻靈符的玉符，危機時候放出來，便見得一隻烏黑靈貓，如飛魂幻影，忽現忽沒，聚散由心，非但恰到好處地為主人加持隱身靈波和損脈奇毒，甚至親身攻擊，使之戰力大增，硬生生將高他一個位階的強敵擊殺，那種奇妙的符法，給夏雙河留下了極深的印象，至今沒有褪色。
　　而如今，他又看到了那只憑空塑形的靈貓，而且是在一個剛剛接觸該符，甚至只見到此符分形結構的人手中出來——他該說什麼才好？
　　“哈，真的成了！”
　　翟雀兒笑著擊掌，嘬起弧線完美的淺紫唇瓣，發出“咪唔咪唔”的聲響，讓貓兒過來，此時的她，真的就像一個純真無邪的少女，只是很可惜，黑貓完全沒有反應。
　　餘慈看著那只塑形成功的黑貓，撓了撓頭。常年為種子真符奮鬥，他在把握符意的方面已經有了一種近乎本能的靈性，把握到此符的真意所在並不困難，可是結構上的缺憾此時就表露無疑，便是掌握了真意，也沒有完全發揮出來。
　　這貓兒站在那裡，除了擺動尾巴、為翟雀兒加持基本的兩樣功用之外，就沒有更生動的變化，雙眸也無神采，徒具其形——果然還是出了差錯啊。
　　見到貓兒沒有反應，翟雀兒有點失望的樣子，但很快又展露笑顏，對餘慈豎起了大拇指：“真了不起呢，我想我們可以談一場大生意了”
　　她用少女的姿態提出“生意”兩個字，像是孩子的吹噓，但在場的沒有一個對此表示懷疑。這種情況下，雖說對自己的作品依然有許多地方不滿意，但餘慈還是及時從“學究”的角色裡脫身出來，說道：
　　“只要價錢合適，願意為雀兒小姐效勞。”
　　他仍有保留，但這時候就是一直站在反面立場上的賀三爺，也沒有再質疑什麼，因為餘慈用自己的符法造詣贏得了這樣說話的資格，北荒世界的現實之處，便體現於此。
　　“那好，這就和我們走一趟豐都城吧……”翟雀兒一點兒都不擔心報酬的問題，她是有資格說這樣話的人。
　　餘慈卻沒有想到雙方竟是殊途同歸，都往豐都城去，但他還想著玄水曜岩礦脈之事，便想和翟雀兒商量一下。也在此時，腳下忽如波浪湧起，熟悉的地層震盪轟傳過來，卻比之前任何時候都要來得猛烈和清晰。
　　緊接著，一聲慘叫透過地層，剛傳至此，便被更強烈的音波碾成粉碎。


第036章 穿梭
　　聽聞慘叫聲瞬間，賀三爺與夏雙河都是面色劇變。
　　有翟雀兒在此，原本的搜索工作其實已經進入了半停滯狀態，他們將分散在外的手下收回來，使其在周圍布控，隨時聽候召喚，剛剛的慘叫聲，正是來自於週邊的一個布控點，聲音之尖銳淒厲，就是相隔了數裡路程兼厚厚的土石，也沒有完全遮掩住。
　　隨之而來的，則是低沉如雷的轟鳴，在眾人腳下，似乎有洶湧的大江流過。
　　溫度在升高！
　　在諸多要素齊聚之時，莫說賀、夏二人，就是一直用笑臉示人的翟雀兒也蹙起眉頭。
　　餘慈傾聽，便發現腳下其實是無數聲爆鳴聲串在一起，幾無間隔，由此化為大江浪湧般的轟響。再仔細分辨，前後相推的震波更是一浪高過一浪，對地層造成極大的破壞，兩三息的功夫，餘慈便覺得，腳下地面在發軟發酥，遠方的地底甬道塌方的更是所在多有。
　　這回就是沒有影鬼的提醒，餘慈也知道發生了什麼——兩個長生真人再度出手，而且不再是前面不溫不火的試探，這回開始玩真的了。
　　只是，怎麼離得這麼近？
　　真人修士交戰形成的巨大的壓力，說是重逾萬鈞都有些保守，更何況裡面還有摻雜著他們繁密複雜的氣機跳變，驅動天地元氣，形成絞殺式的強烈扭曲，實在是無可抵禦，那個倒楣鬼只是碰到了週邊的圈子，便給扯得粉碎。
　　局面一下子變得很糟糕，這種時候，翟雀兒說話變得言簡意賅：“後退，五裡！”
　　對此，餘慈的理解是，女修是把握住了兩個長生真人交戰的波及範圍，要大家退出去。但這應該還不夠吧，交戰雙方一次位移就是數裡距離，太過精確的計算，反而不如現在大步狂奔遠遁來得好些。
　　但很快，餘慈就明白，在對待真人大戰的經驗上，他還有很長的路要走，就是要脫身，也決不能沒有一點兒技巧。
　　後退過程中，翟雀兒第一個收斂了全身的氣息，移動時就像一個幽魂，就是賀三爺那龐大的身軀，也完全封絕了聲息，迅猛奔跑時，悄然無聲，讓人懷疑腳下是不是長了肉墊。
　　餘慈照葫蘆畫瓢，出有入無飛鬥符和息光遁法齊使出來，論收斂氣息的程度，絕不遜于翟雀兒，惹來她妙目投注。視線相對時，兩人都是一笑，天知道兩人在笑什麼。
　　這時候，又出了第二條人命，此次沒有像上回那樣驚天動地，不過還丹修士臨死時劇烈的氣機動盪，就是在真人修士碰撞的震盪大潮中，也相當醒目。
　　賀三爺眼角直抽抽，不管在哪兒，還丹修士都是比較寶貴的資源，此次在陰窟城，隨著賀五爺遭劫，已經死掉了十個，眼下又折了兩個，就算三家坊家大業大，也禁不起這種速度的損耗！
　　翟雀兒對此也有表示，她立刻改變了移動的方向，運用遁術，穿石而過，後面三人立刻跟上。餘慈發現，這是和死去的那人拉開了角度，再聯想前面那回，其實有些類似。細節原理方面他不是很清楚，但這兩次下來，餘慈也就明白了翟雀兒的打算：
　　她是以死去的手下為參照，判斷長生真人交戰的壓力方位。然後呢……
　　翟雀兒忽地停下，餘慈一算距離，不多不少，正是五裡。再感應一番，便覺得周圍的溫度下降，大江流動的轟響也有所緩和，所處的環境比上次要強很多。回頭看翟雀兒，只見她淺紫唇瓣正微蘊著笑容，那既是習慣性的表情，也是自信、從容心態的直接體現。
　　“左邊，七裡。”
　　一行人再次依言移動，幾次三番下來，中間又有三家坊一個手下死於非命，但等到人們停下的時候，外界的壓力總是又減弱一些，到後來，翟雀兒已經不再說話了，人們只要跟在她後面，躥高伏低，裂土穿石就好。
　　慢慢的餘慈也看出了門道：長生真人交鋒的震盪是在時刻變化的，但終究有波峰波谷，處於波峰時衝擊殺傷就強，反之則弱。翟雀兒一直在做的，就是迅速計算出震波的峰穀變化，再加上一點兒預判，躲過波峰，進入波谷，不斷外移，外界壓力自然會逐步降低。
　　如此手段，不說別的，就一個敏銳感應，就讓餘慈瞠乎其後，且與之相關的經驗、計算等等方面拼合起來的整體實力，更是由不得他不服氣，但同時也有些疑惑：
　　這個雀兒小姐，究竟見過多少真人級數的對戰啊，這駕輕就熟的本事，是一回兩回就能學會的嗎？
　　再喘了口氣，余慈等待翟雀兒下一個動作，但這時候，女修意外地沒有變化，沉默在蔓延，半晌，她忽然展顏笑道：“大敵當前，還拿分身出來照應，真的好麼？黑袍師兄！”
　　此言一出，她身邊諸人都是大驚，也在此刻，昏暗的地層間隙中，有紅光耀目，周圍溫度登時急劇升高，熱浪撲面而來。餘慈眯起眼睛，看到紅光中，有個扭曲的人影，直沖過來。
　　賀三爺反應很快，低吼一聲，精純真煞擴散，直注入地層中，這片區域登時搖動，周圍的土石猛地突出，四面內合，將紅光人影隔絕在後。然而緊接著，一隻覆蓋著暗紅流質的手掌硬生生將土層擊穿，扭曲的指尖距離翟雀兒不過數尺，熱浪襲面。
　　女修未移半分，只笑道：“是熔核傀儡。”
　　這邊剛說完，土層之後便有聲音傳來：“原來是你！”
　　聲音幹啞不似人聲，分辨起來都有些困難，不過翟雀兒也不以為異，讓一個用岩漿臨時拼接起來的傀儡說人話，確實比較困難，不過這樣，雙方就等於是打個照面了。
　　“黑袍師哥，咱們也真是有緣，從北海到北荒，相隔億萬裡，莫名地也能碰上……”
　　“碰上？”
　　那邊的聲音稍稍斷了片刻，方道：“碰上好啊，我定會好好招待！”
　　說著，穿透土層的岩漿之手晃動兩下，似是想探知翟雀兒所在，對此，女修的回應是照著土層來了一腳，陰蝕之力霎時漫過，將之催化成飛灰一般，連帶著岩漿之手，也生生絞碎。
　　土層崩碎，對面的熱浪再度撲來，卻在飛卷的土煙中猛地一窒，後面賀三爺一聲低吼，正面沖上，將那岩流人影一拳轟碎，灼熱的岩漿均被他的強勁拳力擠向後面，甩在四面土層上，哧哧作響。
　　熔核傀儡雖是黑袍凝成，但說到底也不過就是個傀儡而已，戰力不過還丹層次，便連餘慈都可戰而勝之，賀三爺更不必提。
　　見傀儡毀掉，翟雀兒依然沒有動作，她站在原地，片刻後方道：“如今沒那麼容易動彈了。我那師兄好生小氣，如今他不惜將優勢抹平，也要變化節奏，不讓我輕易判斷出壓力方位所在，大概是要把我們一口吞下吧。”
　　晶亮的眸子在另三人臉上打了個轉，女修臉上依舊帶著笑容：“師尊便說過，我那師兄什麼都好，只一個欲壑難填，能搶到手一百件東西，他絕不滿意九十九件，既然被盯上了，你們可要有準備啊！”
　　賀三爺和夏雙河的臉色都不好看，遭到一位長生真人“掛念”的感覺，無論如何都稱不上舒坦，若是一個不好，什麼野心願景，都要成幻夢一場，他們怎能甘心？
　　但這種時候，又是表忠心的時候，說不得二人都要向翟雀兒表示“舍去性命也要護得小姐周全”之類的言語，翟雀兒不置可否，卻問一直未開口的餘慈：
　　“追魂先生怎麼看？”
　　余慈憑藉出色的符法造詣，從翟雀兒那邊贏了一個“先生”的稱呼，頗是不俗，但今天過不去的話，一切休提。他很認真地想了想，道：“面對長生真人，想來雀兒小姐也很難護得大夥兒周全，而且在一起目標極大，若黑袍真是個不依不饒的性子，怕是終難避免……”
　　他說了這麼一串，其實真正的意思就是一條：大夥兒分頭逃命去吧！
　　餘慈這麼說，也是因為和翟雀兒等人在一起，一些特殊的手段都要遮掩，只覺得束手束腳，若是單人獨行，他自認為逃命的機會要增加三成以上。
　　更現實的一點是：翟雀兒恐怕也是這麼想的！
　　果然，女修輕輕點頭：“聚在一起，氣機標識確實醒目……”
　　話說半截，她“呀”了一聲，卻是有一波絕大衝擊自遠方來，穿過重重土層，如巨浪般拍擊而至，衝擊尚遠，這裡的溫度已經以令人咋舌的速度急劇攀升，由此而分外活躍的空氣中，則蘊積著一層爆炸性力量，就像是靠在火邊的火藥，隨時可能爆掉。
　　為此，也許只需邁出一步，摩擦生成的熱量就可能將這種力量引爆，雖然未必會受傷，可這一下子氣機就要混雜進去，再難擺脫黑袍的追索。
　　“走！”
　　翟雀兒當機立斷，嬌軀一縮，便直入地下，其實三人也是差不多的反應。四人的動作幅度都不大，但合在一起，其震動卻已經達到了觸發的條件，轟地一聲，將這片區域內的空氣引爆。


第037章 火河
　　在出有入無飛鬥符的加持下，餘慈在土層中便如遊魚一般，飛速下潛，但過了數息時間，他忽然感覺有些古怪，回頭去看，卻沒有什麼發現，略皺眉頭，才將注意力投注到眼前，卻又猛地再度扭頭，這一回，在近乎全無光亮的環境下，他終於看到了一個纖細的身形，以更勝過他的流暢，從土層中穿出來。
　　“翟雀兒！”
　　不是要分開走嗎？余慈心頭一凜，賀三爺他不知道，已經被他神意星芒寄生的夏雙河則明顯走的是與他完全不同的方向，這種情況下，翟雀兒想幹什麼？
　　正疑惑時，翟雀兒已經完成了一次小小的加速，直撞入他布下的真煞圈子裡來。世間遁術，出入五行，靠的就是這麼一個“圈子”與外界發生元氣交換，本是最嚴密不過，也不知女修用了什麼手段，竟然視若無物地直鑽進來，且沒有造成任氣機衝突。
　　餘慈本能想要拉開距離，卻見這位看上去精靈純美的女修正以手比唇，做出一個噤聲的手勢，隨後她身子微蜷，整個人便似縮小了一圈兒，直貼到餘慈懷裡去，更早一些，她身上青衣小帽皆脫體而下，莫名地竟有無形的力量撐著，化為一個人形，瞬間與二人拉開距離，速度驟增，朝遠處飛射。
　　是分身投影一類的技巧。餘慈很快做出判斷，不過這時讓他印象更深刻的，還是胸腹間女子特有的溫香，當然，翟雀兒不是莫名其妙就來投懷送抱的，她脫去借來的青衣小帽，內裡還穿著一身玄黑勁裝，可那感覺卻從馨香的氣息發端，從鼻端、肌體的感覺，直送入心竅。
　　“咦，你的臉紅了耶！”
　　餘慈沒有立刻說話。他今天又是疊竅合形，又是飛遁脫離，真煞調動甚速，燃髓咒的影響自然遮掩不住，不過他才不信翟雀兒看不出那只是氣血的自然流動，說到底，還是在逗他，或者說，是讓他分心罷了——坦白說，確實有一些效果，但若翟雀兒認為這種手段就能讓他神魂顛倒，未免把他看低了：
　　“我覺得把事情說清楚更好些。”
　　余慈“懷抱”美人兒，依舊在土層中下潛，他把頭垂下來，嘴唇正好貼著翟雀兒的鬢角，似有若無的香氣便從髮際滲入鼻竅：“雀兒小姐，現在可不是開玩笑的時候。”
　　“是啊，形勢很緊張！”
　　翟雀兒伸手環著他肩背，把嬌軀固定住，同時拿出理所當然的語氣：“只要被我那師哥發現了，我就死定了。你這人這麼聰明，應該能明白，我現在是借你的氣息掩飾吧！”
　　“有意義嗎？”餘慈不認為這種小伎倆可以瞞過一位長生真人，就算一時迷惑住，方圓數十裡範圍內，目標總共就那麼幾個，一個個篩選又能有什麼難度？
　　“幫幫忙啦，一小會兒就可以了。”翟雀兒話音愈來愈低，“師哥的對手不是個善碴，要是他分心太久，怕是要難看呢。”
　　這理由不是太過硬，但美人兒在懷，除了暖玉溫香之外，餘慈也沒有忘記，這一位其實還是個實力遠在他之上的強者，說是要幫忙，但那只是威脅的客氣說法吧。
　　說話間，兩人又下潛了七八裡的深度，在這裡，地層壓力已經很大了，多少影響到了餘慈肢體活動，但相應的，來自于真人交戰的強壓，也被逐步增大的壓力和上方複雜的地層結構隔離大半。
　　這一過程中，餘慈身上至少閃過兩回灼熱的感應，頭一回無所謂，第二回那熱力在戾氣的催化下直透進來，差點兒把他五臟六腑都燒穿掉。這就是長生真人神意運化的水準，以黑袍在熔核焦獄功上的造詣，若是對上個通神修士，一個眼神大概就能把人燒成焦炭。
　　餘慈緩過一口氣，立刻就道：“他好像發現被耍了。”
　　翟雀兒沒有立刻回應，餘慈有些奇怪，正要低頭，胸口卻是一涼，當下倒抽口氣，卻是懷中美人兒將略顯涼意的纖手直伸入他衣襟中，貼著胸口皮膚輕輕摩挲。
　　猛打一個寒顫，餘慈怒道：“你做什麼！”
　　“謝謝你嘍……我們豐都城再見了！”
　　翟雀兒笑語聲中，往他懷裡塞了樣東西，隨後身軀脫離，依然是收斂氣息，便如一團沒有形質的幽魂，朝地層深處降下。
　　莫名其妙！余慈完全被這個女人繞暈了，但這種時候，他也不敢耽擱，與翟雀兒所去的方向岔開角度，但也是朝著地層深處急降。
　　影鬼迫不及待地跳出來：“快看看那是什麼東西，莫要被她算計了。”
　　餘慈嘿了一聲，一邊急降，一邊伸手入懷，將那玩意兒取出來。其實只憑皮膚觸感，他已經猜到八成，拿出來只是最終確認一回。
　　“卷軸？”那玩意兒入眼，影鬼就很奇怪。
　　“是天篆社的卷軸吧，不知是甲類還是乙類的。”說著，餘慈便看到了立軸上的刻印，“是甲類。”
　　一個卷軸便能體現出翟雀兒的狡猾之處，說這是謝禮吧，恐怕最希望餘慈做成題目的，就是翟雀兒自己；但反過來說，還有什麼比一個可供鑽研的符籙，更能夠打動符修心思的？況且這是天篆社內部才擁有的甲類卷軸，外面想找也找不到，就算餘慈稱不上純粹的符修，也對卷軸中的內容生出好奇心。
　　不管怎麼說，因為塞進來這麼一個東西，或許也有一些前面親呢姿態的緣故，餘慈無法對她生出惡感。
　　此刻危機雖不能說是迫在眉睫，可也隨時會有麻煩臨頭，餘慈不再多想，收起卷軸，暫時把此事放下，繼續朝地底深處下潛。
　　與之同時，餘慈也對整體的局面有了些把握。除了親身經歷的之外，還有一點，就是不久前植入夏雙河神魂深處的星芒，正源源不斷地傳回那邊的大量資訊，給餘慈參考：一輪潛伏奔走之後，兩邊的距離已經相隔五十裡以上，夏雙河運氣不錯，迄今為止還活得好好的，似乎已經脫離了高危險區域，心神比較平穩的樣子。
　　而翟雀兒離去的方向，似乎也沒有問題。
　　計算一下三人的方位和角度，餘慈似乎已經可以做出結論：黑袍的關注重心已經遠離了這片區域，兩個真人修士的對戰也遠在數十裡外，危機真的已經過去了。
　　只是如此輕易地避過去，難道那個倒楣蛋是賀三爺？
　　餘慈啞然失笑，稍微有那麼一點兒幸災樂禍的情緒。而下一刻，影鬼輕咦一聲，叫他注意。
　　“哪邊？”
　　“那個姓夏的……”影鬼分享著照神圖的便利，同時也起到一個哨探的作用，就現在來看，它很稱職，“那傢伙在搞什麼鬼？”
　　餘慈將注意力投注過去，順勢代入了夏雙河的視角，發現這一位元的注意力也是高度集中，其目標卻是手中一個封了口的瓶子。余慈記得，這正是夏雙河從廢棄礦區的地心火眼周圍找到的張老靈巫的遺物，裡面封存的是一個螢光小蟲，叫“飛螢”的，似乎關係到夏雙河成就靈巫的關鍵物件。
　　這種時候，拿出它來是什麼意思？
　　余慈熟稔地切換夏雙河六識感應的資訊，很快就發現，那個小瓶是在發顫，裡面的小小飛螢也不知哪來的力量，猛撞瓶壁內側，相當躁動的樣子。
　　可惜沒法捕捉到夏雙河的心思，不過餘慈猜測，這一位心中也應該是猶豫糾結吧，過了好一會兒，那位終於做出了決定，他深吸口氣，拔開瓶塞，飛熒立刻帶著一溜螢光，從裡面飛出來，一刻不停地鑽入到土層中去，速度還很快。
　　這小東西原來也懂得遁術？
　　靈巫之物，果然都是預測不到的古怪玩意兒。餘慈嘀咕一聲，那邊夏雙河也動了，他追著飛熒急速遁行，看方向，倒是往餘慈這個方向來。
　　當然，夏雙河，或者說飛熒的目標不是這裡，大概遁行了三五裡路便停下來，然後，余慈通過夏雙河的視角，看到前面透出來的隱隱紅光，當然還有撲面而來的熱浪。
　　夏雙河放慢了速度，口中頌念召喚飛熒的咒文，那小飛蟲在熱浪中轉了個圈兒，還是聽話地飛了回去，被夏雙河接入瓶中，又上了瓶塞。做完這一切，夏雙河才小心翼翼地向前去。
　　這裡已經有了一道較為寬敞的岩隙，火熱的紅光就是從中透出來。夏雙河穿了過去，視野陡然開闊，映入他眼簾的，是一片滾動的深紅液漿，巨大的火泡鼓起、炸開，火舌噴湧，足以吞噬不自量力過來的一切生靈。
　　“這是岩漿……河？”
　　餘慈看到這濃稠的岩漿正慢慢流淌，從一道岩隙流入另一道岩隙，又注入到某個或許更寬廣的空間去，這就像是一道夾在險灘中的大河，“水流”或許沒那麼湍急，可暴躁的火力，又遠非前者可比。
　　夏雙河猶豫了一下，又往前去。他似乎生出了感應，但這種玄之又玄的東西，通過神意星芒轉化，就顯得模糊了些，餘慈只能被動地觀察。
　　但很快，他也有所發現：“那個河裡，好像有什麼東西……在飄？”


第038章 池魚
　　余慈只能借助夏雙河的視角，觀察的方式和角度都不是太習慣，不過岩漿河上那東西也算是比較醒目，漆黑的顏色在深紅的岩漿中載浮載沉，偶爾還扭動一下，似乎是個活物。
　　夏雙河又靠近了一些，幾乎就要走到岩漿河的邊上，那個漆黑的東西倒是非常敏感，身軀再一次扭動，張開了一直合起的眼睛。三個滾金溜火的瞳眸齊齊瞪視的感覺，那是相當有震撼力的，夏雙河明顯窒了一下，驚訝中低呼道：
　　“火岩蜥？”
　　這個能夠生活在岩漿河中的生靈，脾氣看起來相當暴躁，它身軀猛地一漲，餘慈這才發現，原來這傢伙之前一直是趴伏著的，此時撐起身軀，約有五尺高下，全身布薄鐵片一樣的鱗甲，暗紅的岩漿從甲片的縫隙中流出來，還燃著火，這傢伙卻是全不在意。
　　夏雙河頗為謹慎，他馬上擺出了防禦的架勢，這本來很正常，可岩漿河畢竟是在流動的，他這邊一停下，和那個怪物的距離就一迅速拉大。夏雙河只一遲疑，就立刻發力追擊。岩漿河上，火岩蜥被他不友善的動作激怒了，口中嘶嘶發嘯，三個巨瞳再張，紅光耀眼的岩層中，忽地就摻入了刺眼的金光。
　　余慈聽到夏雙河低咒一聲，身形驟然位移，稍遲一線，淩厲的金光射線便將他原來的位置穿透了三個小孔，邊沿盡是火炙的焦痕。
　　金光是從火岩蜥瞳孔中射出來的，從光色來看，倒比它腳下岩漿的溫度還要來得厲害，被這玩意擊中，還丹級別的護體真煞絕對沒有半點兒用處。
　　夏雙河倒還保持著冷靜，他能一口叫破這怪物的底細，對其情況也就有一定的瞭解。他仍然跟上去，口中也開始念頌咒音，這應該是某種刺激情緒的法門，因為隨著音波集束透出，火岩蜥明顯有些焦躁，它在岩漿河上原地轉圈兒，想撲過去，卻又忌憚著什麼，最後只能再度放出瞳眸金光，這回又打空了。
　　“咦？”
　　余慈原本好奇為什麼夏雙河會對火岩蜥不依不饒，但看到交戰雙方攻擊的方式，他心中就是一動。
　　火岩蜥明顯不是個好脾氣，可在夏雙河的挑釁之下，始終縮在岩漿河上，寧可氣得原地轉圈兒，也不離開那片區域，而且仔細觀察它腳下，似乎還撐著什麼東西——余慈原以為這個怪物有在浮在岩漿上的能力，但現在看來，結論下得太早了。
　　有了這個發現，餘慈就注意到，夏雙河在和火岩蜥糾纏時，精力其實大半也放在怪物腳下。
　　岩層間嘶嘶連響，除了火岩蜥口中的怪響之外，還有夏雙河接連甩出的三個玩偶似的古怪東西。這玩意兒看起來像是小孩子的玩具，圓滾滾的憨態可掬，卻能在岩漿河上如履平地，分成三個方向，一搖一擺地往火岩蜥那邊去。速度不算快，可是它們三個身上放出的氣機，卻早早地縱橫成網，將火岩蜥裹在其中。嘶嘶的聲響中，有一大半都是它們活潑的氣機所帶動的元氣流動之音。
　　出於生物的本能，火岩蜥非常討厭這三個小東西，它之前瞳眸金光放得多了，要省著點兒用，便等那三個玩偶靠近的時候，大嘴一張，彤紅的火流噴射，將它面前的那個玩偶吞沒。
　　火流出口，周圍氣機驟然一變，遭到火流噴射的玩偶在瞬間化成了飛灰，然而三個玩偶之間，早用氣機聯成了一個彼此影響的整體，這邊折損一個，另兩個突然加速，飛撞上去。那種突然性，使得火岩蜥反應不及，粗大的尾巴甩擊也打了個空，被兩個玩偶撞……不，粘在了身上！
　　一層灰濛濛的光陡地在火岩蜥身上蔓延，這個體積巨大的怪物似乎非常痛苦，它猛地張大嘴，想要嘶叫，但就這麼一下，它全身似乎都麻痹掉了，就保持著仰頭張嘴的姿勢，無法在岩漿河上保持平衡，轟然側翻，摔入了岩漿之中。
　　“是巫毒魂偶……”影鬼竟有些感慨的樣子，“當年論劍軒連發七道斬雷辟劫令，搜遍天下，盡誅巫門，沒想到還有留存？”
　　這個……對影鬼的感歎，餘慈無言以對，早就知道五劫之前，是一個劍修縱橫天下的時代，卻沒想到是這麼個“縱橫”法。
　　似乎這夏雙河是千山教的叛徒一流，而千山教又有上古巫門傳承，他懂得什麼巫毒魂偶也不足為奇。
　　現在的重點不是這個，火岩蜥被巫毒魂偶麻痹之後生死不知，它原來所在的位置就空了出來，余慈和夏雙河一起投注視線，卻沒有從中發現任何東西，不免都覺得奇怪。
　　夏雙河稍做沉吟，又暗頌咒文，岩漿河中央忽地生成一個小小的漩渦，似有一隻無形的手在裡面攪動，末了突地向上提，深紅的岩漿便帶起一股，隨即擬化形體，依稀是個巨漢的模樣，半身都在岩漿下，沒有成形，但只上半身，便高有八尺上下。
　　又是傀儡之術，這一手看上去和黑袍的熔核傀儡有點兒相似，層次上卻相差太遠，還好幹點兒髒活累活是沒問題的。
　　數十裡外，餘慈持續關注。從夏雙河的心理狀況來看，他應該也只是報有一定的好奇心，對岩漿河中的東西有些猜測，但並沒有什麼概念，他驅使著傀儡，很快摸到了目標，發力上提，當下岩漿河發出一聲轟響，灼熱的岩漿橫流，火焰一層層地向外飛濺，相隔數十裡路，夏雙河和餘慈一起睜大眼睛，要看清那究竟是個什麼玩意兒。
　　物件上浮，顏色也是通紅，還燃著火，一時半會兒看不清楚，但能夠在灼熱的岩漿中保持形體不失，本身也不應該是凡物。
　　夏雙河又往前靠了靠，看著那物件完全離開岩漿河，但這時候，他還是沒看清那玩意的模樣，只因其塊頭雖大，但大致呈橢圓形，少有棱角，沒有一個可供辨識的標誌，只感覺材質略有些透明……
　　卡索！
　　突兀的聲音在夏雙河耳畔響起，他愣了愣，沒弄清楚聲音傳播的軌跡。但也在此刻，抱著那物件地岩漿傀儡忽地僵住，無論怎麼驅使，都再無反應。夏雙河也是個警醒的人，試了兩回便知不好，也不管原因何在，飛身便退。
　　便是這瞬間，岩漿河上，呼聲冒出一層紅光，轉眼把岩漿傀儡和它臂膀中的橢圓形物件一發地包裹進去，後者也就罷了，那岩漿傀儡當即消融，再不成形，至此外漲的勢頭依然不減，轉眼充滿了這片地層空間每個角落。
　　夏雙河比較幸運地早退一步，在紅光充斥整個空間前，先一步撞入身後的岩層，形影俱消。遠方的餘慈既驚訝又疑惑，正想進一步觀察，極不舒服的感覺忽然襲來，他悶哼一聲，立刻切斷了與遠方神意星芒的感應，僥是如此，遠方的資訊回饋到腦宮時，他的身體也做出了反應，前半邊身子都像是被油澆了一遍，感覺糟糕透了。
　　他倒抽一口涼氣，將真煞過遍全身，才覺得好些。那紅光好生厲害，隔了一厚厚的岩壁，又是從夏雙河那邊轉接過來，還是如此痛苦，那夏雙河豈不是要去了半條命？
　　此時影鬼也是奇道：“竟把人給看輕了，這是熔核大滅絕磁光！”
　　“哪個？”
　　影鬼又重複一遍：“熔核大滅絕磁光，是熔核焦獄功修煉到大圓滿時，煉就的魔門神通，到極處時，磁光照下，千里方圓立成焦獄，生靈滅絕……”
　　“不是，我是說，這是誰使出來的？”
　　“自然是那黑袍……”
　　影鬼話音倏絕，更早一步，餘慈已是二話不說，扭身便走，而在遙遠的上方地層，絕大強壓便如天墜隕石，轟然而落。
　　“往下，往下，往下！”
　　影鬼尖銳的呼叫算是一種激勵吧，餘慈只覺得全身的血液骨骼盡都沸騰，由此鼓蕩起全身各處一切的力量，剖分土層，朝深處急降。他的反應不可謂不迅速，但剛剛沉降兩裡，一波無與倫比的衝擊，以遠方岩漿河為中心，急劇擴散，傳播之快，已遠非人力所能抗衡。
　　“他娘的池魚之殃……”
　　這個念頭剛念過去，衝擊波貫穿土石，將原有的結構盡數粉碎。餘慈低吼一聲，七星劍出，漲開一圈綿密無瑕的劍氣圈，擋在身外。


第039章 錘煉
　　餘慈耳畔響起絲絲的劍嘯之音，周圍土壤盡都排開，形成一個徑約十尺，幾無瑕疵的球狀空間，正是離塵宗劍道秘術“無瑕劍圈”，堪稱是餘慈現階段運使最僂籅漲u禦之術。
　　下一刻，衝擊襲來。
　　劍氣與衝擊波乍一碰撞，餘慈身形腦宮都是劇震，偏又半分動彈不得，已被強壓硬鎖在原地，衝擊一次擺蕩，他就再也忍不住，一口鮮血頂上喉頭，而外界壓力強絕，這口血竟是嗆不出，又倒灌回去。
　　有那麼一瞬間，余慈眼前金星亂冒，還好無瑕劍圈張開時，周身元氣自動調節，做出了緩衝，心內虛空中，天龍真形之氣也自發護持，穩住心神，使得元氣流轉不亂，否則這一下就要重傷，然後就要和前面那幾個倒楣蛋一樣，給碾成碴子。
　　不得不說，這禍端來得太沒道理。
　　餘慈在旁觀的時候，很注意與夏雙河的安全距離，始終都保持在五十裡以上，這是影鬼所說的真人修士的平均感應範圍，經過前段時間的實地經歷，感覺還是可靠的，萬一真有問題，他也能及時反應。
　　可他絕沒有想到，突變來得是如此暴力！
　　兩個真人修士，僅用了二十息左右的時間，便從近百裡外的遠方折返，挾著絕大的沖勢，在岩漿河上空激烈碰撞！就算是長生真人，想要在這樣短的時間內回沖百里，也是一個正常情況下絕無可能完成的任務，可想而知，必定是用了什麼強力秘法，所引動的力量更是遠超出想像，對撞迸發的衝擊理所當然是“獵場”爭奪戰以來的最強！
　　如果這一擊在陰窟城正中，滿城沒有幾個人能活下來，五十裡的距離又算得了什麼？
　　心中閃過幾個守禦或脫身的法子，最好的一種是叫出鐵闌，有這位步虛級數的鬼修助陣，壓力必然會緩解很多。可是影鬼卻是緊急叫停，步虛和還丹在氣息上的表現是完全不一樣的，對兩個長生真人來說，還丹修士完全無需在意，但若是突然跳出來一個與先前完全不同的步虛高手，引來他們關注，情況恐怕要比現在更糟。
　　此法不通，其他的主意比之還有不如，一閃念的功夫，餘慈就發現，他除了用無瑕劍圈硬抗，竟是再沒了其他的辦法！
　　衝擊波又一次震盪。其實兩個真人修士現階段的對撞，無論如何也不可能再造出比最開始那一波更強的衝擊，可是前浪未絕，後浪又至，前後推擠之下造成的往復震盪，才是餘慈現階段面臨的最大壓力。
　　如果只是一波衝擊，餘慈有的是卸力緩衝的辦法，可現在是持續不斷的高壓震盪，他完全沒有緩衝的時間，只能運劍死抗，不一會，就面如賁血，鮮紅欲滴。
　　“量入為出！”影鬼高聲警告，“千萬別激發先天元氣……”
　　要知人身總有自我保護機制，對常人來說，動用先天元氣，短時間激發生命潛力總要在“不可能”的環境中呈現；對一般修士而言，要做到這點，也必須有相應的法門習練，如大名鼎鼎的天魔解體大法，便是一例。
　　但對餘慈而言，因為中了燃髓咒，血髓元氣本就比一般人來得活躍，更容易實現對身體的刺激。好處是總能爆發出超出極限的力量；但糟糕的地方是，一個弄不好，先天元氣損耗過度，壽元折損，在沒有達到步虛境界之前，是很難彌補的。
　　所以影鬼才要他謹慎再謹慎，畢竟這種持續高壓和超強衝擊交替發生的態勢，最容易榨幹現有力量，直接刺激人體潛力，造成危機。可是說起來容易，真的面對已經逾越極限的力量，想要控制又哪有那麼簡單？更何況，小命都沒了，要壽元又有何用？
　　餘慈沒有刻意去控制，也沒法去控制，徑達十尺的無瑕劍圈不過一息時間，便硬給壓縮到身外尺餘，七星劍根本就施展不開，無奈下餘慈只有持劍當胸，純以劍氣迫發，消耗更大。
　　他視線與劍脊中段平齊，黑暗中劍光微微，映出他臉上的表情，那叫一個汗如雨下，餘慈也在看七星劍本身，由於真煞全力貫注，激發了結構上的七顆辰光石，劍上七星一顆接一顆地熄滅。
　　按照鍛造此劍的魯難說法，每一個星芒熄滅，劍上威力就大過一倍，所要消耗的力量也要多過一層，以餘慈如今的修為，三顆星滅去就是一個極點，如果星光再滅，毫無疑問，他就逾限了！
　　“笨蛋，手六脈的真煞在這兒要回流！沖脈要用陽氣溫養……震盪時你丹田要這麼用力啊……”
　　關鍵時候，影鬼也顧不得其他，心念不停，隨時提點餘慈劍氣運轉的技巧，要他以最小的力氣，贏得最大的效果。真論根腳，影鬼的劍道造詣不能說是“天下無雙”，也能稱得上是“難有抗手”，它一開口，便是字字珠璣，直指劍道訣要。
　　換了平日，有這種機會，餘慈勢必洗耳恭聽，然而如今這種情況，他也就是初借一把力，做一些微調，到得後來，一切語句便如流水穿過去，他聽沒聽到呢，連他自己也不知道，大概也只有劍上不斷黯淡，卻始終沒有熄滅的氣芒可以解答。
　　時間在他昏沉、或者可形容為專注的狀態中慢慢流過。
　　不知什麼時候，無瑕劍圈已經被徹底壓垮，肌骨皮肉都有損傷，尤其是表皮，在高壓下滾燙血紅，不知有多少纖細血管迸裂，更有的地方支撐不住，硬生生撕開了口子。可就是在這種情況下，餘慈的身形反而開始動彈。
　　壓力沒有任何消減，相反，隨著兩個長生真人交戰時，不斷累積的衝擊四面迸發，余慈這個邊角區域，也難以倖免，壓力平添兩成，就是和最初的爆發式衝擊相比，相去也不遠了。
　　可就是在這種情況下，餘慈手持七星劍，便如一條魚……或者說，就是一隻在泥灘裡扭動的泥鰍，看似笨拙，實則滑不溜手，在結構破損的土層中，移動得越來越快，越來越靈活。
　　一切高壓，在他這邊或壓而不實、或引東打西、或就地消融，其間總有絲縷劍氣明暗作用，運化之妙，存乎一心。雖然劍圈已毀，劍意卻是愈發圓通無瑕。
　　終於，餘慈渾身一輕，從真人修士交戰圈中脫離。
　　內外壓差的急劇變化，讓他五臟險些齊齊爆裂，積蓄多時的鮮血終於噴了出來，除了口鼻間，還有身上各處，使他霎那間就變成了一個血人。
　　外形慘不忍睹，但他的精神出奇的健旺，雙眸精光閃閃。劇變之下，他終究還是沒能制止血髓滾沸的結果，一絲絲的先天元氣被抽取出來，轉化為至精至純的真煞，一滴滴注入；又如雲蒸霞蔚，滲入肌骨皮肉之中，轉眼間身體已是大好了，代價則是消耗了起碼三五年壽元。
　　餘慈捏緊拳頭，感受著體內蓬勃的力量。如今修為再增一成，他日結成還丹，同階優勢應該愈發明顯，但那也要結得成才行！
　　此時影鬼的心念傳入：“喂，有沒有興趣轉成劍修啊。”
　　“嗯？”餘慈很意外，“你什麼意思？”
　　“很難得呀，剛剛高壓之下，你那駁雜的劍意又有純化，雖然永難達到至高水準，但一般的情況已經能夠應付了，如果你願意的話，三日之內，保你劍胎初成，至於後面的修行……”
　　餘慈一激：“飛仙劍經？”
　　“你做夢吧！”影鬼冷笑：“想修煉飛仙劍經，你今生無望！不過從中延伸出來的一些上乘法門倒是沒有問題。劍修精進最速，你基礎又好，只要法門得力，三十年內搶上步虛也不是不可能，那時候，大有彌補壽元的機會。”
　　“算了。”
　　餘慈很乾脆地搖頭，不可否認他很心動，但修行路上瞻前顧後、心志不專乃是大忌，若是能修煉飛仙劍經這種劍道經典，他還能搏一搏，換了別的，投入產出就不成比例了。
　　畢竟，距離天垣本命金符初成，也只差一步不是？
　　影鬼嘿了一聲，不再多言，其實他剛剛心中也有盤算，若是餘慈走劍修這條路，一生成就高下不說，很大程度上則要依靠它來指引，如此翻身的機會就要大大增加了。但余慈不上道兒，它也不能多嘴，徒惹嫌疑，反正日後還有的是機會。
　　餘慈已有定論，心神便見緩和，念頭自然發散，忽地想到情況危急時，影鬼急灌進去的那些劍道妙訣，乍一回想，竟是歷歷在目，從中見思，許多劍上疑難，甚至是原本不知是疑難的忽略之處，都清晰起來。由此引發氣機盤轉變化，從內到外，倒如清水洗過一遍似的，益處極大。
　　劍道修行，果然比符法來得直接，可惜……
　　念頭至此，上方地層突地靜寂下去，堆疊的高壓也慢慢恢復，好長一段時間，都沒有新的衝擊加進來。
　　戰鬥結束了？


第040章 危局
　　結束了好啊！這邊餘慈緩過一口氣，頭一個念頭就是遠遁，然而某個疑惑卻在心頭繚繞不散：那兩位的反應是不是過激了？
　　當然，這是謹慎的說法，其實餘慈就想知道，究竟是什麼玩意兒，引動了兩個長生真人前所未有的大衝撞？
　　藏東西的人很明顯，肯定是黑袍，也只有黑袍才會把東西藏到岩漿河中，而且那傢伙還別出心裁，沒有藏在某個固定的地方，而是放入岩漿之中，順河漂流。
　　對別人來說，這是個純粹胡鬧的辦法，可是對修煉熔核焦獄功的黑袍而言，只要是有岩漿的地方，與在他手邊也沒什麼差別。更何況他還在周邊設下了熔核大滅絕磁光的禁制，其觸發條件應該就是將那件東西完全抬出岩漿河面——夏雙河操控的傀儡就是這麼辦的。
　　倒是那個火岩蜥看起來倒像是個意外，大概是找到了棲身的地方，反而將岩漿下的物件位置暴露。
　　不過，那究竟是個什麼玩意兒？
　　餘慈稍稍猶豫，還是定下心神，遙感神意星芒，其實他已經不抱希望了，以夏雙河的修為，中了熔核大滅絕磁光後，又身處兩個長生真人戰場的核心地帶，能保留些殘渣都應該慶倖的。
　　然而出乎意料，那邊還有反應。只是那反應與之前感覺大異，五感六識感應都有些模糊，這個……不是夏雙河！
　　余慈在夏雙河身上的神意星芒已經成功寄生到神魂深處，而這個明顯只能貼在週邊，是一個臨時性的依存關係。最重要的一點是，從常理推斷，夏雙河便是活著，也應是重傷垂死之身，尤其是熔核大滅絕磁光的殺傷，絕不可能這麼短時間內消除。可餘慈感應到的目標，明顯的身上並無傷損，相反，餘慈還能感覺對方重重的心跳聲，以及由此所展現的強悍的生命力。
　　至於為什麼會突然換了目標，餘慈猜測，可能是夏雙河真的已經死掉，而寄生在他神魂中的神意星芒則脫離出來，自發寄生在附近另一個生靈身上。
　　只是，真人戰場附近，普通生靈早該死絕了，便是沒有這場殺傷，深近百里的地層下，哪兒來的生靈？
　　那個火岩蜥？不對！
　　“要去看看嗎？”這是影鬼的表示。
　　“別開玩笑！”餘慈忙給拒絕，但一轉念就知道影鬼這是提醒加諷刺，這種局面下，以他如今的修為，就該是有多遠躲多遠，亂摻和進去，前面那場無妄之災就是最好的警示。
　　再不用多說，餘慈切斷與神意星芒的聯繫，轉身就走。其實，能讓兩位真人修士如此表現的東西，便是難以猜出實物，大致的方向總還是能猜到的。越是如此，他越要遠離。他可沒忘記，那個不知真假的玄靈引，可還在雲樓樹開闢的虛空內存放呢——黃泉秘府，當真是害人不淺！
　　※※※
　　餘慈一口氣奔出數百里路，有影鬼隨時提醒，選取就是最快速遠離危險區域的方向，等到停下來的時候，連他也不知道自己究竟在哪兒，他也不管，找了一處可以容身的地方，稍加佈置之後，倒頭便睡。
　　由於先天元氣的抽取，他身上的傷勢已經好了八九成，但觸及生機本源的損傷，終究是有些妨礙，對此，在缺乏補全壽元的手段時，沒有比自然睡眠更好的恢復方法了。
　　不過，餘慈這一覺睡得並不安穩，因為他一直在做夢。
　　他似乎停留在一處廣袤的空間中，上下四方均是虛無，但莫名地有些圖像閃滅，其流動太過迅速，餘慈又在半睡半醒之間，記憶不得，到得後來，這些圖像滿布虛空，忽地一發地湮滅，化為萬千流光，不往別處去，卻往餘慈所在的虛空中心處來。
　　餘慈給唬了一跳，也在這時，他驀地發現，此時他已經失去了原本的形體，懸浮在虛空中的“自己”，其實是一顆黃中泛紅的蓮子，受那些流光注入，慢慢地竟放出淡金色的光，十分神奇。
　　是夢嗎？
　　稀裡糊塗的時候，他又感覺到有一個聲音，在耳畔回蕩，仔細去聽，有一段經文似的句子入耳：
　　“他年劫來時，五陰煩惱，三毒熾盛，輪轉生死，無有竟已；他年劫去後，三界天通，不設障鎖，六道渾一，難分貴賤，混染泥中，掙扎無從。惟諸佛子、諸善信、善佈施者，必得涅槃永離三塗生死之患……”
　　正聽得入神，一聲叱喝炸響：“什麼邪魔歪道！”
　　這是影鬼的心念攻入，餘慈猛然警醒，一下子從夢境中彈出來，翻身坐起，一切異相均是消散，然而袖中感覺有異，翻開時便見青光彌漫，卻是照神銅鑒生出感應。
　　“怎麼回事？”影鬼剛剛見餘慈心神有些不對勁兒，就以心念刺了一記，但具體的事情它也不清楚。
　　餘慈沒有說話，又閉上眼睛，細細感應，好半晌才籲出口氣：“植進去了。”
　　“什麼意思？”
　　“神意星芒，剛剛植入到一個傢伙的神魂深層……那傢伙也在昏睡，六識閉塞，暫時還不知身份。”
　　“等等，先等等，你說的我怎麼聽不明白？”
　　影鬼是真的困惑，可是餘慈也不比他好多少。他只能一邊回憶，一邊分析：“夏雙河必是死了，那顆寄生在他神魂中的星芒，自發轉移到眼下這個目標身上。但這個目標現在是自閉六識，全無知覺，星芒植入再深，也無法獲得資訊，倒是從他隱識層面得來一些零散的回憶，此時都記不得了，再就是那篇經文……”
　　“經文？”這個影鬼倒是知道的，剛才就是這篇經文回饋到餘慈神魂中，自發頌響，十分妖異，影鬼見不是路數，忙將餘慈驚醒。此時再回憶，印象依然深刻，“似是佛經，但裡面摻了不少莫名其妙的東西，不是什麼好來路。”
　　餘慈嗯了一聲，眉間卻又微皺：“開始動了，速度很快！”
　　影鬼與他共用對神意星芒的感應，隨即便道：“是長生真人的速度，應該是被帶走了。不是黑袍，還是……”
　　這一刻，雙方都想起那個只是驚鴻一瞥的橢圓物件，除了那東西，別的可能性都不大，這樣的話，那東西內層，是個生靈？想想那些模糊的記憶片斷，再去想飛熒之前的興奮反應，還有它本來的任務，餘慈抿起唇線，一個人名堵在他喉嚨裡，終究沒有吐出。
　　但他不說，難道影鬼還猜不出來嗎？這傢伙便陰惻惻地在旁說了一句：“看起來不妙啊，要是你當日手尾沒做乾淨，等那傢伙……叫什麼來著，對了，靈犀散人醒過來，把事情向黑袍或是另一人講起，可就有你好看的了！”
　　靈犀散人！
　　想著這個理應抹消的名號，餘慈久久不語。他不相信這是真的，但從理性角度來說，當眾多線索都指向同一個目標的時候，就算再怎麼荒謬，那也就是答案無疑。
　　影鬼刺他這一句，其實心中的擔憂一點兒不比他少，心念轉了好幾圈，方道：“要不，來個改頭換面？你這個‘追魂’的身份，本就是假的，‘餘慈’的本尊也沒什麼了不起，天底下易骨換形的手段多了去了，趁還沒有人鎖定你的時候，先下手為強……”
　　餘慈緩緩點頭：“不錯，先下手為強！”
　　“嗯……嗯？”影鬼突然發現不對，“你想幹什麼？”
　　餘慈露齒一笑，站起身來：“既然他現在沒醒過來，以後也就不用再醒過來了！”
　　現在，他已經不用考慮，為什麼靈犀散人未死，還封在那樣一個古怪東西裡面之類的事情了，他要做的，就是最單純也最困難的那一件事。
　　“喂，你傻了？”影鬼大駭，它覺得餘慈的腦子突然就混到了三歲孩兒那個層面，“不管是誰看著，你都絕對沒有機會再殺人滅口的！以你的層次，什麼偷襲、暗算，對他們都沒有半點兒用處！”
　　“有靈犀散人的話，什麼改頭換面，也沒有半點兒用處。”
　　餘慈比影鬼想得更深入：“那傢伙在迷香上的造詣你也都看到了，毫無疑問，此人在修行上專注的就是相關層面，我敢和你打賭，不管怎麼改頭換面，只要氣息變不掉，都逃不過那人的追索。”
　　此話並非無的放矢，從那部記錄天下香料及應用法門的典籍上，餘慈便看到了五花八門的追蹤之法，其精妙入微之處，當時看來拍案叫絕，如今再想，卻讓他心如懸絲，坐立不安。
　　有那樣一個對手，實在是人生之大不幸。所以，要在那傢伙“醒來”之前，徹底將其抹掉……最起碼，要在那傢伙找到他之前，做到這一點。
　　天幸，還有一顆神意星芒。


第041章 難度
　　余慈放開感應，遠方的資訊非常單調，但仍源源不斷地傳回來。
　　無意間種下那顆神意星芒，大概是他這段時間碰到的最幸運的事，寄生在目標神魂深處的星芒，存在時間極大延長，一年半載完全不是問題，比之照神圖五十裡的限度，對其感應範圍更是遠遠超出，目前餘慈測試的最高記錄，高達一千五百里，是照神圖感應範圍的三十倍，這就給了余慈充分反應的時間和空間。
　　正所謂知己知彼，百戰不殆，在這種極被動的局面下，餘慈正是憑藉神意星芒扳回了一城，使得兩邊的天平不至於傾斜得那麼厲害。
　　但同時，他要做的事情還有很多，非常多！他要真正確認目標的身份，收集最詳細的資訊，畢竟現在只是猜測和推斷，一個不好，判斷失誤，他絕沒有再來第二回的機會。
　　當然，還有具體的手段……
　　餘慈沉默下去，在這地下深層的空隙中，仔細思考。他之前豪言要在靈犀散人醒來之前，將其抹殺掉，但說實在的，該怎麼做，他心中僅有一個模糊的輪廓。他不知道靈光一閃時出現的答案，究竟有幾分可行性，所以他還要仔細研判。
　　影鬼初時還不知道餘慈在想什麼，但緊接著就看到他取出一束絲帛書卷，慢慢打開——那是《上清聚玄星樞秘授符經》！
　　同樣是來自上清宗的符籙典籍，這部符經比朱老先生親授的“諸天飛星”之術要駁雜許多，收錄的符籙數以千計，有最基礎的清心咒、五雷符，也有那些動轍成百上千竅眼，繁複無比的所謂上乘仙符，“諸天飛星”體系中，便有一個“玄藏飛星大煉度術”，也收錄於其中，兩相參照，相當有趣。且還涉及到一些符法修行及符器製作之法，餘慈所要煉製的步罡七星壇，便來自於此。
　　入手十多年，餘慈早將此部符經記得七七八八，留它在手中，一是裡面那些特別符雜的符籙，不可能完全記憶無誤，要隨時參照，二是這部符經龐大的信息量，也是諸多靈感發端之處。
　　此時，餘慈將絲帛書卷展至後半段，盯著上面一個符咒發愣。影鬼借他眼睛觀看，一見就是大悟：“你想用這招？”
　　馬上他又道：“這釘頭七箭書，乃是玄門變易上古巫術而來，名頭很響，難度更高，你想用出來，可沒那麼容易。”
　　餘慈嗯了一聲，又道：“釘頭七箭書是一個，或者是用‘北斗劾魂注死術’……你覺得如何？”
　　北斗劾魂注死術卻是“諸天飛星”系統中的一個符籙，而且是周天星數的符籙之一，與上洞真霄辰光感應神雷符乃是同一個級別，和大名鼎鼎的釘頭七箭書一樣，都是殺敵於千里之外的符咒法門！
　　影鬼大概明白余慈的思路了，還別說，這確實是個可行之策。
　　若是一般情況下，不管是釘頭七箭書還是北斗劾魂注死術，在天差地別的境界差距中，都沒有實際意義。以長生真人的感應靈敏度，小小的還丹修士想打他們的主意，動念就要給反制回去，保證施術者死得慘不堪言。
　　不過眼下又有不同，一方面，餘慈並非是針對長生真人本身，而僅僅是其身邊的目標；另一方面，那顆成功植入的神意星芒，可說是最好的介質，如果運用得當的話，千里之外的符法咒力，完全可以神不知鬼不覺地滲透進去，一擊致命！
　　就是不成功，相隔千里，充分準備的情況下，黑袍修為再高深，還能沖過來咬人不成？
　　問題是，余慈有施展這種高深符籙咒法的能耐嗎？
　　“現在還不能。”
　　余慈的腦子非常清楚，不說那個號稱是“巫門玄宗咒殺第一”的釘頭七箭書，便是已經略有小成的“北斗劾魂注死術”，真要發揮其千里咒殺的神通，以他如今的條件，也是個幾乎不可能完成的任務。
　　“釘頭七箭書只要捨得下本錢，分段施法行咒畫符，有二十一日的、有四十九日的、有六十四日的，甚至是八十一日、百零八日都可以，逐日累積，期間小心翼翼，不使洩露，總有能積蓄成功之時，但那靈犀散人給不給我這個時間，還要另說；至於北斗劾魂注死術，遙擊千里之時，需呼應天星，考召鬼神，超出我的能力範圍，不過倒也不是沒辦法將就。現在最直接的問題是，要施展這兩種符法咒術，都還缺了一樣東西。”
　　“哪個？”
　　“當然是法壇。”
　　餘慈合上絲制書卷：“事情繞回來了！除非我能將步罡七星壇製成，借法壇之力，梳理運轉天地元氣，否則兩樣符咒一個也弄不成，可如今法壇還沒影子，你說我該幹什麼？”
　　稍頓，他搖了搖頭，咧嘴笑道：“其實最有效的手段，還是精進修為。若我天垣本命金符結成，這樁事起碼省去三成力氣，把握則要多上兩分……”
　　笑容很快消去，在影鬼面前，他不用也不必故作姿態，心腑間熱度便如油煎一般。時不我待，他要繼續在北荒安安穩穩地呆下去，一切的進度都要加速了！
　　※※※
　　天下事情就是這麼奇怪，在你閑來無事的時候，時間就像凝固一樣，將無聊的時段無限拉長，而當你心中緊迫之時，時光長河偏偏就要加速流動，推得你定不下神，站不住腳。
　　轉眼，距離那次驚心動魄的真人獵場爭奪戰已經是七八日過去，餘慈仍滯留在北荒不見邊際的地層深處，為尋找玄水曜岩的礦脈，也為準備艱深的咒殺符法而努力著。
　　其實當日沈婉拿來交易的玄水曜岩礦脈資訊還是比較清楚的，可架不住餘慈不熟悉本地環境，地層深處，照神圖也不好用，中間迷路了一回，耽擱了兩日時間。而且，餘慈也懷疑，北荒來了黑袍這樣修煉“熔核焦獄功”的大能，其神通大半都在岩漿熱毒之上，前幾日剛來了一場大戰，期間真來個移山填海式的大神通，改變了岩漿分佈情況也猶未可知。
　　那樣的話，要想找到依附於岩漿河、湖的玄水曜岩礦脈，就真的要全憑運氣了。
　　餘慈例行打開了照神圖，首先感應極遠處神意星芒的存在，依舊沒有反應，這便證明對方至少是在千五百里開外，暫時不用擔心。至於其他的資訊，依舊匱乏。
　　接下來餘慈倒是發現了一處積聚岩漿的河池，規模不小，可惜並沒有玄水曜岩的影子，他乾脆就順著這處岩漿流淌積聚的痕跡溯源而去，看是否能另有發現。明知這種區域，除了少數如火岩蜥一類的凶獸之外，很少再有生靈光顧，餘慈還是習慣性地開著照神圖，偶爾掃去一眼，看能否找到什麼線索。
　　線索……唔？
　　手中青光倏然亮起，低頭看時，光源來自於照神圖。這種光芒就是生靈的跡象，發端於邊緣地帶，讓死氣沉沉的半虛無圖景一下子生動起來。
　　然後他聽到那邊有人笑：“小娘皮果然有點兒氣魄，可惜是鬧不清狀況。今兒俺們兄弟兩個，就把你好好炮製一番……”
　　後面的污言穢語餘慈不感興趣，他注意力轉移到另一個方向，那裡正顯出一位熟人的身影。面對兩個彪形大漢的威嚇和羞辱，那位只是收攏五指，拳頭合握，一拳轟出。
　　半裡方圓，拳壓所及，地層凝固如鋼，什麼污穢語句，都被強壓硬堵回去。
　　如此拳勁，果然是出神入化。
　　余慈佩服之餘，也在奇怪：“陸青？她不在陰窟城，到這處荒涼的地方來，是什麼意思？”


第042章 老古
　　照神圖容納了三人進來，其各自的感應範圍拼接在一起，已經可以照耀周邊數裡區域，餘慈就看到，三人的位置是在一處天然熔窟之外，熔窟內應該有一個比較寬敞的空間，但不知為什麼三人都沒有進去。
　　不過這不是重點，認出來陸青，再看她兩個對手，竟然也能認得。
　　那不正是他離城前那一日，扔出一顆攝魂球，在紅牙坊裡造成騷亂的兩人嗎？雖然多穿了幾件衣服，但兩人都是體形獨特，尤其是那個九尺大漢，面目獰惡，額頭上那一圈變形的頭骨，讓人一見難忘。
　　這兩人果然是睚眥必報的傢伙，聽他們言辭交鋒，似乎是陸青出城後行跡被他們追蹤到，今天剛剛把她堵住。
　　只是，這二人修為雖都是不弱，甚至可以說是強勁，但與具備出神入化拳術的陸青相比，餘慈仍不看好。這一點，在紅牙坊裡已經證明過了。
　　唯一的變數就是二人有沒有特殊的合擊之術，嗯，等等，還有一點來著……
　　餘慈眯起眼睛，看著主動迎上陸青的那個傢伙。這人給他的印象，不比其同伴來得深刻，不過餘慈還記得，這個叫“老古”的傢伙，當初被陸青打得胸骨粉碎塌陷，重傷而遁，這才十天左右的功夫，怎麼一點兒傷勢都看不到了？
　　沒等餘慈想明白，雙方已經交上了手。
　　面對壓迫式的拳壓，老古相當有勇氣地直迎上去，但很快就是一聲怪叫：“又是這招！”
　　陸青的拳鋒看似樸實，實則淩厲，一拳中變化較少，可不管什麼情況，都能保持對敵人的高壓態勢，餘慈雖然沒有直接對上過，但旁觀兩回，頗有感觸。
　　敢與陸青這樣一個還丹上階修士對撼，那老古的修為怎麼也不至於弱上太多，其氣機作用層次和範圍，也顯出這一點。可是真正交戰時，陸青總能在一拳之下，將其壓制，掌握絕對的主動權，如此手段，當真讓人佩服。
　　當然那老古也不是個愣頭青，以前吃了大虧，再沖上來的時候，除了勇氣，也有對策。他怪叫一聲，音色極其尖亮，乍聽去竟像是嬰兒的嚎哭，便在這音波中，他身上一震，硬生生從陸青的拳意壓制中脫出來，一個閃身，在地層中穿出近百尺之遙，來了一個大挪移，然後就再沒有停下。
　　餘慈看得眉頭皺起，此人在土層中遊動的速度，比在空氣中也遜色不到哪裡去，更借助土層岩石遮蔽，神出鬼沒，偶爾探出一爪，指尖嘶風，淩厲非常，絕對在水準之上，當初在紅牙坊中，大概是空間局限的緣故，才被壓制得那麼慘。
　　陸青倒也從容，她採取的是以逸待勞的戰術，站在原地，拳意如萬鈞巨石，蓄勢待發。相對來說，她的神意運轉非常活潑，便如一張不斷收張的網，扣不住便扣不住，一旦捕捉到目標，必然是雷霆萬鈞的一擊，立分生死。
　　如此策略，對付老古的遊鬥是很對症，但她眼下的情況並不算好。
　　因為她必須要分心二用，說到底，真正影響戰局的還是那個一直沒有動彈的九尺大漢。此人氣機外放，兇悍淩厲，雖一直沒有插手，可造成的壓力，還要在老古之上，就是此人橫插在附近，使得陸青的神意運化受到干預，已經連續錯過了兩次發力的機會。
　　看到這種情形，餘慈心中微動：去幫幫忙好了。
　　兩個對手都是還丹上階，論絕對實力，肯定在他之上，不過一時半會兒也能應付。
　　重要的是，陸青總是一位熟人，且為他織出了太陰幡，品質極佳，便是正常的交易，也可以稱之為人情，碰到這種事情，既然是力所能及，幫一把也是好的，還可以再拉拉交情。再說，以兩個對手表露的性情，若是真的得手，陸青的結果怕是糟糕。
　　既然念動，餘慈就不再耽擱，發力往那邊急趕。五十裡的距離其實不用花多長時間，與戰場越來越近，那邊的局面仍在僵持。餘慈已經算好，待會兒要如何插入戰局，在不引來對方“重點照顧”的前提下，給陸青分擔壓力。只要給陸青機會，讓她迅速解決一個，就算功德圓滿。為防萬一，餘慈還準備了幾個符籙。
　　已經接近戰場周邊十裡區域，再向裡走，對方肯定會生出感應，餘慈換出體內濁氣，精神提振，便要跨步進去。
　　偏在此地，照神圖上，局面又有變化。
　　一息之前，陸青剛錯過了第三次機會，將發未發的拳力再次收斂。也就是她將拳術練到了隨心所欲，剛柔並濟的地步，否則收放之間，那萬鈞拳力已經先一步把她給壓死了！可就算是收放自如，她的精力也不可避免地有所分顧。
　　老古兩人看上去是一人出手一人壓陣，但事實上卻是一明一暗，兩人角色時時互換，這都體現在氣機的強弱變化上，而非是一動一靜之類的表面文章。表裡不一的矛盾，更會造成種種錯覺，人力有時而窮，任陸青拳術再精，也不可以永遠維持全無破綻的局面，這一次，她拳力收放間，就有了瑕疵。
　　拳意重心本來是應該擺在老古身上，但那九尺大漢則氣機驟然凜冽，竟是馬上要出手的架勢，引她注意，使得陸青拳意轉換稍稍一緩，老古立刻就抓著這機會，尖嘯聲中，從另一個角度撲出來，一種厲害手段便要發動。
　　九尺大漢“呵”地一聲，硬頂著陸青拳意，又重重踏前一步，限制陸青的變化。這顯然是一個計畫好的戰術，要的就是一擊而定！
　　陸青終究沒來得及再次轉移重心，她甚至連身子都沒轉回去——她也不用轉！
　　白練貫空，便從她外袍襟領內飛出，乍看是一條長長的白綾飄帶，轉眼卻化為一道虛無的霧氣，滲入土層，可在其飛貫之時，人們耳中分明聽到一聲利器的鳴吟。
　　老古慘叫一聲，脖頸幾乎被切了半邊，鮮血泉湧，遁術中斷，整個身子嵌入地層間，難知死活。
　　正發力向前的九尺大漢愣了。
　　餘慈就苦笑，沒想到陸青還藏著這麼一手。那飄帶似的法器，不想如此鋒利，能一擊貫穿還丹上階高手護體真煞，祭煉層數怕是不下九重天吧！
　　也對，現在天底下哪還有不用法器的修士？尤其是陸青這樣的煉器高手，更不用說，有一兩樣保命的東西，最正常不過。
　　餘慈搖搖頭，止住步子。現在再過去，就是馬後炮，那還有什麼意思？
　　念頭剛轉完，照神圖中，突又響起一串尖啼。
　　不只是照神圖裡，就是現實層面，餘慈也隱隱得聞，那聲音有如嬰兒尖泣嚎哭，極是詭異。
　　余慈方一怔，那邊九尺大漢便厲喝一聲：“老古！”
　　話音中分明有警告之意，然而嵌進入老古的那塊土層，依然響起那種嬰兒嚎哭似的怪響，這時候甚至還抑揚頓挫，若有節拍。九尺大漢獰惡的臉孔陰沉下去，額頭上則微微發赤，襯得那一圈變異的骨頭更顯醜陋。
　　怪音很快告一段落，隨後就聽到老古嘶嘶吐氣，用遠比以前尖銳的嗓音道：“幫著把把風……對了，十裡外有個老相識啊！”
　　十裡外，餘慈怔了怔，忽然明白了老古的話意：老相識你妹！
　　他猛地提氣戒備，便在此刻，他也發現，已經嵌入到老古腦宮內的神意星芒，硬生生給擠了出來，反映在照神圖上，那邊的場景瞬間變得霧濛濛一片。


第043章 現形
　　余慈迅速切換到陸青的視角，也只有通過這個，才能大概瞭解那邊的局面。
　　在陸青的感應中，嵌入地層中的老古佔用了較大的比例，那邊陰森透骨的殺意便如寒潮般襲來，完全將她淹沒掉，想忽略也做不到。至於九尺大漢，已經從原來的位置消失了！
　　很快，強勁的壓迫感由遠而近，隨著距離的拉近，甚至還在一路走高，轉眼就衝破了還丹修士的極限，且還在攀升！
　　“這位比那老古可要乾脆多了。”餘慈磨了磨牙，這段時間他的運氣真的糟糕到家，路見不平拔刀相助，也能碰上夾了尾巴裝樣的步虛修士？
　　十裡距離，說短不短，說長不長。它不至於短到讓人反應不及，但也沒有長到餘慈所需要的程度。
　　有限的時間內，餘慈快速做出選擇，他張開手，依附在他背上的雲樓樹張開那片小小天地，將裡面一樣東西送出來，卻是一顆烏黑透紅的光珠。乍一遇外間空間，光珠“嗖”地飛起來，沒入地層之中。
　　餘慈沖著那個方向拱拱手：“有勞鐵兄了！”
　　伴著他的話音，地層間有灰霧漫出，透土穿石，將要凝實之際，前方強敵已欺入五裡範圍。
　　“鏘”聲劍鳴，灰霧中泛出劍芒，結成一個徑約十尺的圓環，穿透地層，一息之後，便出現在沖來的強敵眼前，只見這劍芒圓環光芒內斂，在昏暗的地層環境下，似有若無，偏又法度森嚴，方圓一裡的天地元氣都受到影響，殺機四伏，寒意森森。
　　沖過來的九尺大漢，本來已經蓄勢到了某個節點，要一擊而定，此時卻是驚咦一聲，周身氣血運轉竟被森冷的劍氣“凍住”了?那，氣勢不可避免地窒了窒。
　　“步虛級數的劍修！”
　　這……難道是從石頭縫裡跳出來的不成？
　　不等他明白過來，劍氣便如幽冥中的陰風，呼嘯而來，他怒吼一聲，本就巨大的身軀竟然不可思議地再度漲大一圈兒，將外面衣物撐得碎了，周身氣血像是點火的沸油，轟聲爆燃，無數妖異的深色條紋從皮下凸顯，襯得他妖異猙獰，愈發地狠厲兇悍。
　　他一拳轟出，與劍氣正面碰撞，大戰立起。
　　※※※
　　餘慈像一個幽靈，從剛剛形成的戰圈週邊抹過去，對此，沒有人能夠拿他怎樣。
　　步虛級數的劍修，自然就是鐵闌。
　　自從在離塵宗山門與何清一戰後，鐵闌就受了傷，這傷是由真人修士造成，傷了根本，綿延日久，此後兩年，它一直都在溫養恢復中，餘慈一般也不叫它出來。這次請出迎敵，算是進入北荒後的第一回。
　　餘慈對鐵闌的印象向來都是很好的，這位鬼修、劍修，從劍園中的普通劍鬼修煉到步虛境界，機緣、努力缺一不可，雖然它效忠的物件是影鬼這心懷鬼胎的傢伙，但隨之修行上千年，依然保持著相對純樸的心思，也算是難能可貴。
　　鐵闌不是那種心眼活泛，能給人驚喜的類型，但安排下來的事情，總能不折不扣地完成，餘慈讓它纏住對手，便很放心，短時間內，那個九尺大漢再不足為患。
　　稍遲，餘慈已經從這個戰場繞到了另一個戰場的邊緣，觀察陸青與老古的戰局。他的氣息瞞不過人，可是正陷入氣機碰撞比拼的交戰雙方，一時都顧不得他。
　　陸青是因為層次上的差距，被徹底壓制，至於老古，此時還陷在土石深處，似乎是突破境界限制的技法不怎麼熟練，如今氣機強勁卻紊亂，還在不斷收攏。與之相比，他的同伴就要從容多了，顯然有一個高下之分。
　　多虧還有鐵闌。
　　餘慈心中感歎，但並沒有忘記他到此的目的，趁著這個機會，他傳音過去：“陸坊主，方便抽身麼？”
　　陸青沒有立刻回應，餘慈不知道她是無暇分心還是根本沒有聽到，這個局面有點兒棘手，雙方的氣機緊緊纏在一起，無論是哪個退讓，都會引發對手的最強攻勢，這裡陸青受的限制肯定更大些。
　　但要等著老古氣機理順，情況只有更糟。
　　餘慈有些撓頭，便在此時，老古尖亮的聲音在他耳畔炸響：“小子滾蛋！”
　　餘慈腦子一昏，便知此人肯定精通音殺之道，一聲呵斥，音波如箭如矢，直貫腦宮，其中更有心神攻伐之術，輔以步虛對還丹的境界壓制，以有心算無心，一般還丹初階修士，被吼得魂飛魄散，也是尋常。
　　老古不是傻子，他對同伴在遠方的遭遇戰也有感應，本來只是個還丹初階的小蟲子，突然跳出來一個劍術通神的步虛修士，他又怎會不忌憚？所以便趁餘慈立足未穩之際，立下殺手，來個先下手為強。
　　他的音殺之術不可謂不犀利，然而音波貫耳的?那，餘慈腰間灰綠絲絛卻無風自動，“叮”聲尖鳴，同樣有音波傳出，多次變幻，將老古的音殺中和一些，至於攻伐心神的之術，更是完全沒有作用。
　　餘慈腰間絲絛，其實就是得自鬼獸巢穴的捆仙索，同樣有借音波攻伐神魂之能，此時已統馭在他心內虛空心象周邊，成為神通外相之一，運使由心，危機來臨時，應機而發，也是最正確的選擇，如此反應出於有意無意之間，也是余慈長年祭煉之功。
　　不過，步虛修士的音殺不是那麼好接的，就是捆仙索神妙無方，也沒有完全擋住，餘慈還是被音波殘餘撼了一記，腦中微眩，身體的反應更大，為此他直接後移，竟是個要遠離戰場的模樣，轉眼遠去千尺。
　　一擊無功，老古也是一怔，餘慈隨後遠走，更是讓他困惑，難道是看錯了？念頭未絕，警兆突至。
　　“哪裡？”
　　老古感應到了某個不舒服的刺激，可是急切間竟然鎖定不住，這是完全沒道理的！他是步虛修為，因本身血統，又有極強的直覺感應，論敏銳程度，遠超同階修士，可如今這模糊的感應，當真是豈有此理！
　　一個轉念間，護體真煞震盪，那個來無影去無蹤的東西終於撞在了實處，老古心頭微松，此物力道似不算大……也在此刻，周邊土石猛地凝滯，那個讓他恨得牙癢癢的拳意，正面攻來。
　　“賤人找死！”一旦拉開境界差距，原本讓他無法抵禦的拳意，說到底也就是那麼回事兒，老古甚至能夠窺得其中一些細節變化，應對起來輕鬆太多，他正要出手，身上驟然一寒。
　　一道尖利如針，偏又聚散無常的銳氣攻入體內，視圍追堵截的真煞如無物，在血肉骨絡中穿行，忽地集中一點全力突破，又忽地散化為千絲萬縷，不管如何，目標都直指他氣血運轉中樞。
　　這道銳氣的來由，正是剛剛撞在他護體真煞上的……劍氣？
　　劍氣強度對他來說，其實也就是那回事兒，但直攻中樞要害，放著不管也不成。老古忽然發現，他一方面要調理氣機，另一方面要應付陸青，除此之外，還有這道陰損的劍氣，一時間竟是捉襟見肘起來。
　　老子已經上了步虛境界，哪來這些煩人的玩意兒？
　　老古可從來不是好脾氣的傢伙，煩躁的情緒一旦爆發，便是不可收拾，又是一聲尖啼，他再不管還有些滯澀的氣機，已經盤積許久的力量怒潮般噴發，環攏他身外的土石硬生生被擠開，周邊地層結構也是連片崩塌。
　　這種力量層次之下，再沒有什麼能傷到他了吧？但事實就是，那道劍氣仍然傷損他一道經脈，才被湮滅，而陸青攻來的拳意，樸拙中自有神通，穿土隔石，送來綿綿陰勁，硬是破開他的護體罡煞和堅硬如鐵的毛翎，傷到他的肌體。
　　都是小傷，可老古的眼睛已經變得血紅，尖喙中留下了口涎：“老子生吃了你們！”
　　嬰兒似的啼叫聲擴散，周邊土石轟聲垮塌，顯露出一具高逾丈尋，通體如銅澆鐵鑄一般的巨軀。
　　雖是地層深處，餘慈仍似聽到聲聲波濤之音，周圍氣溫驟降。


第044章 合擊
　　“怎麼有水聲？”
　　餘慈問影鬼，卻沒有得到回應。而且他發現，波濤聲響起後，周圍渾厚的地氣顯得紊亂無序，不知是個什麼緣故。
　　此時餘慈已離得遠了，只有借助陸青的視角，才能看到那邊老古的新形象。崩塌的土石再難遮蔽其身形，但幽暗的地層中，細節不好把握，看著那模糊而臃腫的輪廓，餘慈只能確認一件事：那老古，再非人形！
　　“刷”地一聲響，黑影變得苗條一些，兩翼則有長翅展開，邊緣毛翎鋒利如刀，在黑暗中也能感受清楚。
　　那個老古似乎是變成了一隻站立著的大鳥，身影反常地粗壯，頭部形狀怪異，似乎還頂著一隻角，黑暗中只見雙眸鮮紅欲滴，氣勢凶厲，同時，周邊元氣愈發地亂了。
　　“這該死的地底下！”
　　老古的詛咒聲頗是尖亮，與之同時，水聲伴著寒意，四面擴散，竟將方圓裡許左右的地氣排開，形成一片獨特的區域。這下餘慈終於弄明白，地氣紊亂的原因，是因為對這位的氣息極度排斥，雙方角力所至。
　　“哦哦，原來是這種東西！”
　　見到這些變化，影鬼終於想到了對方的來歷：“形如雕，頭生角，水行而聲如嬰啼，似有食人之癖，這是蠱雕吧！”
　　“蠱雕？妖怪？”
　　“是啊，頗有名的一種妖怪，奇怪了……”影鬼還有個地方沒弄明白，自去沉吟。
　　此時，自戰起後一直沉默的陸青低聲開口，語音沉沉：“原來是兩位大妖，是來自六蠻山麼？”
　　老古尖聲大笑，張開的雙翼抖動，又是刷地一聲收攏，卻沒有回答陸青的疑問，只道：“原本是想好好炮製你幾回，玩膩了再說，如今現了形，興趣也淡了，還不如直接下嘴，看看你這辣手的女子，是怎麼個嚼頭……”
　　話音還沒落盡，地層中又有聲音震盪：“哪來的廢話，速戰速決！”
　　轟聲巨響，那九尺大漢竟是又殺了回來，後面鐵闌保持沉默，劍氣森冷，緊追不捨。不過，鐵闌馭劍速度雖快，短距離上也沒有太多優勢，終究沒能趕在九尺大漢前面。
　　一進入老古張開的妖氣圈中，差別立刻就分出來了。鐵闌馭劍之勢猛地一窒，九尺大漢的速度不減反增。他與老古長年搭檔相處，自有一套氣機相融之法，兩邊妖氣卷纏，可以互相刺激，使凶煞戾氣更上一個層次。
　　鐵闌也知不好，鬼身劍氣倏地虛化，化為一道輕煙，此地散去，彼地重聚，神妙非凡。
　　然而九尺大漢撞回來的時候就預做準備，怎會允許它輕易退去，當下又是一聲吼，已經膨脹到不可思議程度的身軀竟然再次放大一圈兒，全身上下筋肉跳動，無數斑紋在上面縱橫排列，再看他的頭臉，已經漸去了人形，隱約有個虎豹之相。
　　鐵闌感覺著妖氣熾烈，偏又陰寒透骨，對陰魂鬼體竟然也有殺傷，心中微緊，要再移動時，氣機卻已被鎖定，一動之下，便引來九尺大漢呼嘯的爪勁。
　　爪勁所過之處，地層被攪得如稀湯一般，鐵闌知道躲不開了，便凝神於劍，準備對撼。可這時候，它也能感應到，那個完全現了原形的蠱雕正蠢蠢欲動，一旦劍爪相接，隨之而來的，肯定就是狂風暴雨般的聯手合擊，它能支撐多久，只有天知道。
　　便在此刻，稀湯般的泥土中，有隱隱雷鳴。
　　陸青一言不發，在這個已經是舉步維艱的妖氣圈中，又是一拳虛印。
　　九尺大漢吃了一驚。他之前根本沒管陸青的事兒，在他看來，陸青雖是自具拳意神通，可說到底也不過就是個還丹上階，在它們兩人解除禁制，現出或者半現出原形之時，只是境界壓制就足以將其困住——這本不是還丹修士能夠介入的局面。不見那個還丹初階的小輩，早早就逃出五裡開外了麼？
　　可事實就是，陸青竟然仍可有所作為。
　　女修一拳擊出，妖氣圈為之震盪。其實這一拳並沒有擊向哪個目標，影響的幅度也相當微小，可關鍵的是沖亂了這裡面糾纏的氣機，讓兩個大妖之間的聯繫有些搖動。
　　鐵闌鬼眼一亮，突地化守為攻，主動迎上，硬是將雙方劍爪交擊的時間前提了一線，如果沒有陸青那一拳，這樣做法沒有任何意義，可如今兩個大妖的氣機聯繫稍有窒礙，這種節奏上的變化，就給它掙得了脫身的機會。
　　劍爪碰撞，劍芒妖氣四面迸發，瞬間將方圓百尺之內的土石排擠乾淨，後方老古又一聲尖啼，音殺先至，黑沉沉的水霧也撲殺過來，但這時候，鐵闌再度身化輕煙，轉眼散逸無蹤。
　　這一刻，九尺大漢虎豹般的頭臉變得分外猙獰，利爪前跑了鐵闌，他勢子絲毫不停，只一轉身，打空的合擊之勢便如同觸堤回湧的大潮，前浪後浪堆成一處，稍換了個角度，重新壓上。
　　這回，目標換成了陸青。
　　九尺大漢要的就是一擊之下，將這個可惡的女修碾成肉泥！
　　陸手出拳攪亂了氣機，但她同時也被捲入了這片氣機中，就像是一拳砸進了亂麻團裡，急切間抽不出手。不過，當兩個大妖的合擊轟然而至之時，她眉間倒是沒什麼變化，似乎是認了命。
　　便在此時，鐵闌半虛無的身形從黑暗中搶出，劍氣嗡聲作響。
　　陸青一人面對之時，等若死局，生機渺茫，可等鐵闌馭劍殺入，再一次攪亂了氣機，分流了壓力，她能做的選擇一下子就多了起來。
　　回手豎在胸前，雙手前後相錯，陸青擺了個拳架子，這個姿勢似乎有些門道，原本被纏進去的部分氣機瞬間收回，凝實如一體，感覺中便如水流沖刷多年的礁石，穩固而圓滑，堪稱無懈可擊，除非硬以強大的力量打碎，再無他法可想。
　　照說兩個大妖是有能力這麼做的，可是鐵闌馭劍飛來，同級別的實力還有絕對上乘的劍意，帶來的壓力不小，它們勢必難用全力，陸青便抓著這個機會，抗過了第一波的衝擊，一聲清叱，盤結的氣機轟地炸開。
　　亂崩打！
　　這一下子反借了兩個大妖的力量，從內壓逆轉為外崩之勢，看似狂野，實則精妙到了極致，恰好鐵闌劍勢在此刻飆到了一個頂峰，雙方角度交叉，氣機則自然打成一片，聯手之勢立成！
　　各個擊破的局面，轉然變成這樣，九尺大漢也是愣了愣，但很快哈地一聲笑。他是不怎麼在乎的，只要這些人不走脫便好，至於那個快要跑到十裡外去的小輩，也絕逃不過他們的追殺。
　　他的信心十足，都是聯手，雙方怎麼能比？
　　這不只是默契的問題，最關鍵處在于，戰鬥時，還丹和步虛的眼界、思維都不盡相同，層次上的落差、明顯的短板，強要聯手成勢，必然要讓修為高的遷就修為低的，也就註定了聯手的低效率……
　　念頭還沒轉完，他的眼珠子便要瞪出去：竟然能跟得上！
　　鐵闌劍氣突殺沒有絲毫減速，直沖他刺來，陸青亂崩打的勢子卻才起又落，含而未發，表面上像是不敢發力，但事實上，她的氣機一直緊隨鐵闌劍意變化，絲毫不亂，收束的亂崩打勢子也自然形成了後續之力，分出了層次，思路非常清晰。
　　九尺大漢感受最深，才擋下鐵闌劍氣，陸青拳勁又來，由於經過了借力、蓄力的過程，殺傷竟然不小，至少是打亂了他的節奏，鐵闌得了回氣之機，轉眼就是另一道劍氣斬下。所幸老古也不是吃乾飯的，及時趕來，長翅揮動間，黑氣潮湧，分去他的壓力，才沒有當場出醜。
　　轉眼間，兩妖一鬼一人分成兩拔，在五裡方圓範圍內，連續三次對沖。這片地層徹底頂不住了，扭曲坍塌，連鎖帶動周邊區域，影響所及，幾百裡外都有震感。
　　九尺大漢不關心這場人造地震的影響，他刻意以快節奏、高速度開展攻防，幾個來回，心中也有了底：對面臨時搭配的組合，破綻還是有的，畢竟修為上有差距，陸青強要自己跟上節奏，耗力之巨，可以想像，更不用說默契不足，造成的理解上的差異。
　　這根本無法避免。
　　終於，在一次氣機交錯間，陸青錯誤理解了鐵闌的想法，走位失誤，導致前後攻守失序，一人一鬼立刻被兩個大妖硬生生衝開，九尺大漢一馬當先，迎上陸青，要將其各個擊破。
　　也在此時，他心頭微寒，本能偏了偏腦袋，“?”地一聲輕響，肩頭便是濺血。與之同時，側後方老古的怒嘯聲響起，坍塌的地層週邊，竟是莫名地有岩漿撞開了岩層，噴發出來，原本充斥這片區域的水汽，立時受損。
　　連續兩個耽擱，鐵闌和陸青已經重新整合，彌補了破綻。


第045章 攪局
　　九尺大漢再撲上去的時候，本已猙獰的頭臉變得愈發難看。
　　老古的尖啼聲震動地層，妖氣勃發，即便如此，一時間它也很難將噴發出的岩漿再給封堵回去。蠱雕生出大澤之畔，性喜濕潤之地，在這片地下深處已經很不自在，如今岩漿橫流，更是難受，更重要的是，如此濃厚的火土雙行之氣，勢必會影響到它一身實力，被火氣一烤，凶性發作，神智倒有幾分不清楚了。
　　天下妖物，尤其是它們這種身具上古血脈的大妖，論肉身強度，遠在修士之上，論修行資質，也不比號稱“萬物之靈”的人類遜色，然而最煩擾的一件事，就是它們天生傳承的血脈戾氣與自身靈智間的衝突。戾氣上頭的時候，本能往往壓過理智，這樣雖然可以發揮更強的力量，但同時也會增加變數。
　　眼下本是穩贏的局面，何必再弄得亂套？
　　九尺大漢也是惱了，他當然知道源頭在哪兒！那個明明已經逃走的小蟲子，竟然玩了一手回馬槍！最奇怪的是，時機竟然把握得這麼好，區區還丹初階，又是遙隔十裡，怎麼跟得上這邊的戰鬥節奏？
　　沒等想出個所以然來，此時，被烤得暴怒的老古，已經萬事不管，徑直展開巨翅，水汽黑潮強行壓過岩漿熱力，掀起了狂攻。作為搭檔，九尺大漢不得不回應，大戰又起。
　　這回，比之前還要更激烈十倍，節奏則又猛提一個層級。這裡面，也有九尺大漢刻意為之的因素——這種節奏，不管是陸青還是那個小蟲子，能跟得上嗎？
　　餘慈也在困惑，他已撤到與戰場相隔近十裡的位置，上一回插手效果之好，讓他頗為意外。
　　必須要承認，步虛修士的戰鬥節奏，已經遠遠超出了他的極限，之前引動岩漿，是大勢上的算計，也是在影鬼講述蠱雕來歷時得到的靈感，從他撤離戰場邊沿開始，就已經發動，為此，他用了超過三十個移山符，才打通了一條引來岩漿的“水渠”。且還要慶倖這片地界岩漿流動比較活躍，引過去的時機也有幾分運氣。
　　倒是那阻止九尺大漢的誅神刺，確實是神來之筆，那一瞬間，余慈從陸青視角中發現情況不好，不假思索就出了手。
　　這一擊得手，餘慈就是心中微動。
　　論聯手的實力，鐵闌和陸青肯定是遜於那兩個大妖的，若能再加一份力自然最好。他想幫忙，可是妄然插手這種層次的戰鬥——比如持劍上去拼殺之類，那純粹就是扯後腿了，所以他才用花大力氣引來岩漿，從大勢上限制兩個大妖的優勢。
　　這個思路是沒錯的，而更具體有效的手段，似乎還可以參考剛剛那一劍：他也可以直接參與到戰圈中，就是形式要有變化。
　　腦中念頭轉動，餘慈又往後退，因為蠱雕布下的水汽圈受損，原來相對固定戰圈也在擴大，步虛修士的爆發速度何其驚人，就是地層也阻隔不住，往往一次位移就是兩三裡路，忽上忽下，忽左忽右，影響的區域早早就超出了十裡範圍。
　　如此激烈的對戰，修為的短板、默契的缺乏，簡直就是致命的，很快，鐵闌和陸青這邊又出了問題。這回是鐵闌出於對陸青速度的考慮，猶豫了一下，導至後續銜接不上，給了老古機會。蠱雕一個揮翅，就有烏黑水氣凝化為十余道長索，鎖定氣機，要將它纏住，而九尺大漢則心有靈犀，立刻舍了陸青，夾殺而至。
　　也在此刻，被夾殺在中央的鐵闌晃了晃身，忽地一分為二，二化為四，轉眼竟是分身四處，朝個不同的方向飛掠，更驚人的是氣機也是同樣變化，一下子將蠱雕的鎖定弄得亂套。
　　九尺大漢一瞬間也花了眼，他大罵一聲，清楚地感覺到，這又是外力作用的結果。
　　遠方，餘慈微笑，但額頭上卻是汗水滲出，愈來愈密：
　　終於又趕上了。
　　一個太乙星樞分身成功使出，他卻不能休息，緊接著又是兩個天河祈禳咒飛出，先在陸青身上加持，稍隔一線，就落在了鐵闌身上。在步虛層面，天河祈禳咒已經比較落伍了，起的作用不大，但同源的符籙作用，生成了極微妙的聯繫，使得聯手的一人一鬼彼此感應。
　　這是為了彌補鐵闌形成分身的同時，對陸青造成的干擾，使她先一步確認鐵闌的位置，以便重新結成聯手之勢，等兩個大妖也生出感應的時候，終究比“同源感應”慢了一拍。
　　連續兩種符籙，都是已結成種子真符的九竅符籙，念動即發，本身毫無難度。可是要想準確無誤地落到十裡開外，且對時機把握得精准無誤，卻是耗費了余慈大量的心力。
　　完成這一切，最重要的自然是要捕捉、甚至預判到那用符的關鍵節點，這就需要餘慈對當前戰局有絕對清晰的把握，而這個對現階段的餘慈來說，顯然是不可能的。
　　但是，他還有對於生死一線的感應。
　　十裡的距離不算什麼，此刻，餘慈的心念一共是分成四份，兩份是在陸青、鐵闌那裡，與之分享最直觀的視角，另一份則是在戰圈中——用內景外成之術，使心象停駐在那裡，成虛無之態，最後一份，才在他十裡外的軀殼內。
　　若說身臨其境，怕是沒有人比餘慈更有資格。正因為如此，他對一線之機的把握非但沒有被距離抹消，反而是愈發地敏銳。
　　四份心念中，不說十裡外的那個，只這邊就提供了三個不同視角的一線之機的感應，雖說這也是在時刻變化中的，卻給了餘慈判斷的基礎。
　　自誅神刺中的後，他連續三道符籙作用，全都是輔助式的，沒有直接對兩個大妖造成殺傷，卻依然轉變了己方的不利局面，這可是前所未有的體驗！
　　也許這其中，本能佔據了上風，缺少理智的分析，可是當無數本能的靈光拼接在一起，其心智也不可避免地調動起來，從基礎的選擇，慢慢開始參與分析與推演，由此造成的結果就是，餘慈心力消耗越來越大，但對戰局的把握越來越准。
　　事態正在起變化。
　　交戰雙方、四個強者都感覺到了，在他們身畔，符籙的靈光忽閃忽滅，本身倒不是什麼特別強力的東西，本身的作用也未必總能完全實現，可時機的選擇是如此精到，每一次發動，都是對既有節奏的破壞，連續幾次都是如此，其破壞性反而成為了另一種節奏，無形中帶偏了整個戰局。
　　也許他不是主導者，但肯定是最大的攪局者。
　　而其源頭……在十裡開外。
　　邪門兒！
　　九尺大漢發現，這場拼鬥越來越不是勁兒，如此下去，變數可說是層出不窮，這對己方十分不利，一個不慎，莫說將對方三個全部拿下滅口，它們兩個說不定還要栽上一回。
　　低吼一聲，他已經膨脹到極限的軀體上，一層華麗的斑毛翻上來，此時，“他”已經成了“它”，“人”的元素已經幾近於無，妖氣熾烈，蒸騰大氣，形成奇妙的煙霧，隨它粗重的呼吸而翻滾不休。
　　一直維持在步虛初階的修為，登時又上了一個層次。形成的澎湃靈壓，根據它的心念，完全作用在相對弱勢的陸青身上。猝不及防之下，陸青身形一窒，迎面就看到了九尺大漢金光暴射的巨眸。
　　“死來！”
　　“哧”聲長音，一縷無形劍氣及時殺到，劍氣依附在某個奇妙的物件之上，瞬間突防之力，天下無雙。就是以九尺大漢如精鋼般的護體罡煞以及銅澆鐵鑄的巨軀，也難以完全抵擋，在佔據絕對優勢的妖氣面前，這個級別的劍氣殺傷力不足，卻成功遲滯了它的發力節奏。
　　這是第二次了，九尺大漢印象深刻。
　　但在它心中更深處，更深刻的東西正在萌發：一個極度負面的印記，本非它的記憶，而從它的祖輩血脈中傳下來，在此刻顯化，讓它的血液都要燃起來，它一聲怒吼：
　　“太初無形劍！”
　　也在此刻，影鬼的厲喝在餘慈腦中炸響：“停下！”


第046章 幻影
　　影鬼的警告是針對余慈現今的狀態而言。
　　在步虛級別的戰鬥中，不論是符是劍，發則扭轉局面，究其原因，不外乎“時機”二字。可剝離運氣，要回回“應機而發”，說來容易，真正做起來，又怎會簡單了？
　　同時分析判斷三個“一線之機”，對餘慈心力的耗損，起碼以十倍計，尤其這種以小算大、以弱算強的過程，更是不能有絲毫閃失，壓力也是遠超極限。正是在這種情況下，餘慈在不知不覺間，已經發動了“解析”這一本命神通，以先天元氣的損耗換來了心智狀態的提升。
　　對餘慈來說，類似的損耗當然是越少越好，影鬼的提醒也算得上及時。不過，這個提醒恰好與九尺大漢的怒吼合在一處，後者情緒激昂，影鬼倒是愣了愣：
　　“這傢伙也認得太初無形劍？唔，這毛色……”
　　影鬼似乎是回憶到了什麼資訊，但不等它再說什麼，只聽九尺大漢那死了親爹似的吼叫，餘慈已經急向後退。
　　九尺大漢突然對這邊投注精力，具體的變化餘慈還看不出來，但他卻能通過對“一線之機”的感應，做出最正確的選擇。在他後退的同時，鐵闌也要回撤，但這時候，戰局已經起了變化。
　　兩個大妖聯手合攻時，對局面的判斷都是由九尺大漢進行，它的傾向性是影響戰局的最關鍵條件之一。此前它一門心思要將眼前臨時搭配的組合清理掉，激戰就只在這四位之間進行，而在此刻，目的突變，它和蠱雕之間的默契足夠支撐類似的變化，鐵闌和陸青就要差一些。
　　其實此時對鐵、陸組合，最好的選擇是陸青移形換位，先一步幫鐵闌擋住蠱雕的糾纏，再由兩個最強修為的傢伙對撼，局面有很大可能恢復到僵持狀態。可這兩位默契上終究差了一些，鐵闌想退被纏著，陸青倒是想攔截，但在週邊，就被九尺大漢身上熾烈的妖氣逼住，險些把自己給陷了進去。
　　九尺大漢再一聲吼，瞳孔中金芒如劍，遙遙鎖定了餘慈的方位，已經完全轉化的獸軀猛一個爆發，破開了前方的土層，直直沖前。陸青二度攔截，卻完全跟不上它的速度，只能從斜後方追擊，距離卻越拉越大。
　　事情正朝最糟糕的方向偏移。
　　餘慈眼看著局面崩壞，九尺大漢以遠超他的速度向這邊急追，心中出奇地沒有半分波動。其實，如今他的心智仍沒有脫出全力解析的狀態，也絕不能脫出來！
　　轉瞬間，他又是數道靈符射出，一道指向陸青，一道指向鐵闌和蠱雕的戰場附近，另有一道落在他和九尺大漢之間的土層中，最後一道則作用在他身上。
　　四道靈符依次運化、爆開。對陸青這邊，只是一個加速的符咒，聊勝於無；至於鐵闌和蠱雕那邊，落下的正是前段時間，余慈為翟雀兒演示的“水擊三千里”，它作用的目標不在交戰雙方身上，而是直指不遠處流動盤轉的岩漿區域。
　　“水擊三千里”可以作用在一切流質之上，岩漿勉強也算，靈符當即引動十道纏絲勁，卷起岩漿，化為十道火流，從四面卷纏過去，目標正是蠱雕。
　　這種九竅符籙，對步虛修士來說，威力只算平平，可卷起的卻是與蠱雕相克之物，當下水汽蒸騰，蠱雕的攻勢登時為之一滯，就卡在這個當口，鐵闌凝神一劍，直突進來。
　　劍光幽冷，更莫名牽扯氣機，如熱湯沃雪，轉眼破開蠱雕護體真煞，直插要害。通過影鬼，餘慈和鐵闌也算半個心意相通，故而鐵闌早有預見，抓著機會，就是一記辣手。
　　劍光當面，蠱雕的感應最是清楚，當即倒抽一口涼氣：“論劍軒……斬妖劍！”
　　之前交手的時候，它就對鐵闌的劍勢有些懷疑，如今一見，立刻有了定論。它從來沒有和論劍軒的修士交手過，但大妖血脈傳承就有這個好處，一些特別重要的記憶，總是會從先輩那裡流傳下來，提升它的經驗見識。
　　這招與天下萬妖為難的劍術，正是論劍軒開發出來，曾有一段時間流毒甚廣，如今是見少了，也絕無這般滋味純正！
　　連續兩次遭克，生靈趨吉避凶的本能占了上風，蠱雕不依不饒的纏鬥就是一窒，鐵闌抓著機會，身劍合一，突破了封鎖，朝九尺大漢那邊急追。
　　但這時，鐵闌和九尺大漢的距離已經拉大到了八裡以上，而後者與餘慈的距離，則僅有兩裡，早已足夠發動攻勢。最近的陸青，差了也有一裡，無論如何也趕之不及。
　　這時候，第三道靈符炸開，這一回是道指地成鋼符，本是應付土遁的標準符籙，用在此地，起的是阻滯對方速度的作用，也就是頭痛醫頭，腳痛醫腳。
　　九尺大漢“哈”地吐氣開聲，身形未至，熾烈的妖氣潮湧，往前一卷，堅比精鋼的土石便是酥了，雄壯獸軀隨後直接撞了上去，土層立時撕裂，竟不能阻它片刻。
　　不過，在九尺大漢闖過精鋼土層之後，原本已經鎖定的感應就是一亂。金光灼灼的獸瞳掃視，卻見前方餘慈身形分化，轉眼化為六七個人影，散射向四面八方。
　　又是這招！而且，比作用在那個鬼修身上時更為精妙，六七個人影，六七處感應，一時間竟然分不出真假虛實，速度又都是極快，一下子就讓它花了眼。
　　“昊典後人，就是這等無膽小輩嗎？”
　　九尺大漢怒意勃發，受此驅動，它身上又有異象，頭上亂髮猛地變長，且根根尖刺，便如刺蝟一般，披在肩後，顏色也變得略帶銀光，下一刻，妖氣噴薄而出，幾無保留。一圈急劇擴散的震波橫掃而出，頃刻間已經漫過三裡方圓，且還在外擴張。震波所到之處，土層跳蕩，稍有些硬度的東西，便給碾成粉碎。
　　太乙星樞分身雖是精妙，但面對這種無差別式的攻擊，還是很快露了底，四個沒有逃出震波範圍的分身立刻粉碎，另有一個也受到影響，忽明忽暗，絕非真身所在。
　　還有兩個，九尺大漢又是一聲吼，震波歸攏，仿佛一杆急劇震盪的大槍，一掃而過，具備針對性的力量更是可怖，當下地層崩裂，已經遠遁出五裡開外的人影也受到影響，當下有一聲悶哼傳來。
　　“抓住了！”
　　五裡距離，其實也在步虛修士攻擊範圍之內，可是餘慈前面表現得太過狡猾，九尺大漢生怕他又搞出什麼邪門兒來，不惜耗費精力，展開本命遁法，大步跨出，三五步就追了個前後相及，也不多言，一拳貫出。
　　前面餘慈扭頭，恰與它打個照面，九尺大漢猙獰一笑，可隨即就看到，對面的那張臉變得模糊起來。倒不是它的視力出了問題，而是“小蟲子”竟然能夠在此關鍵時刻，再弄出一個幻影分身，前後相疊，正要分離。
　　它大笑一聲：“故伎重施，有個鳥用！”
　　拳勁轟下，其精妙或比不過陸青，但威煞遠遠過之。拳鋒方出，前方半裡區域土石就整沸騰起來，那個剛成形的分身轉眼成了破碎的氣泡，至於餘慈，則是擎出一柄長劍，劍氣嗡然震鳴。
　　“哼！”
　　先見到鐵闌超卓的劍道造詣，心中又有定見，對餘慈的劍術，九尺大漢倒不是沒有準備。不過心中那個深刻的傳承印記，卻不是那麼好消減的，幾乎是出於本能，它的拳勢微縮，留了兩分力氣。
　　拳勁劍氣接觸，扭曲的怪響在地層中回蕩。余慈身形呼地一下倒飛出去，直接穿透後方已經瀕臨崩潰的地層，竟是被拳勁直接轟出一裡開外。
　　一拳中的，九尺大漢卻是沒有喜意，它很清楚，這一拳絕大部分力道，其實都被那小蟲子精妙的劍圈卸下，剩下那點兒余勁兒，也因其順勢後飛而全成了無用功，如今那小蟲子最多就是個皮肉傷吧。
　　當然，這一手對一個還丹初階修士來說，絕對是打穿了極限的，不見那人臉上的血色，已經濃郁得要燃燒起來？
　　還不如不留那兩分力……
　　一個步虛強者，在殺意充盈的前提下，竟然沒能一拳了結一個還丹初階的小輩，九尺大漢臉上也不好看。它皺著眉頭，要再向前去，它有信心，那小蟲子肯定擋不住第二拳。
　　但就在此刻，心中警兆閃動，有危機臨頭！
　　以其修為和直覺感應，做出判斷只在閃念之間，然而這回，它卻是愣了。
　　哪裡？尖銳的危機感迫使它回頭，入目的就是一道半虛化的素白長影。
　　那是陸青！九尺大漢還記得，就是這樣一道似長綾又似利刃的古怪法器，一招便將未現原形的蠱雕重創，而施出此招的陸青，莫名地就是氣機變化，一轉原本樸拙的拳意，變得詭譎縹緲，讓它竟是捕捉不清。
　　確是個威脅，可是，還有……
　　正迷惑時，一聲長吟，一道尖音摻雜在一起，就在耳門之畔炸開，魂魄為之動盪，同時讓它傳承的血脈為之冰凝的銳氣，全無先兆地出現在後腦處，一突而入。
　　危機就在眼前……怎會的？


第047章 化血
　　突變就發生在眼前，除了那莫名的感應之外，沒有任何緩衝，也沒有任何反應的機會。
　　九尺大漢已經來不及考慮，為什麼會出現這麼個情況，不論是對什麼種族來說，後腦都是身體上最脆弱的位置之一，也是距離要害最近之處，就是九尺大漢已經將真形法體修煉到極致，刀槍不入，水火不侵，也不能讓腦宮挪到胸腔裡去。這一刻，它只覺得全身的毛髮都為之倒豎，血脈中的記憶更像是燒得通紅的烙鐵，直打在它心頭上。
　　“昊典的誅神刺！”
　　正如其凶厲的名聲一般，誅神刺展開了其天下無雙的突防能力，就是已臻圓滿的真形法體，它也一突而入，冰凝的死氣寒意直貫入腦。九尺大漢大叫一聲，來不及多想，周身妖氣幾乎要燃燒起來，力拒那寒意突進。
　　它是如此專注於此，以至於其他的東西全數忽略。
　　然而那冰寒死意，在燃燒的妖氣之下，真如一根尖銳卻是由冰塊做的尖針，瞬間融化，再無痕跡。
　　沒了？九尺大漢絕沒有料到會是這麼一個結果：昊典所傳，凶名昭彰的誅神刺啊，怎麼會這般容易就解決的？
　　等等，他記得剛剛也是很容易就抵擋住……是了，就算那小蟲子是昊典傳人，說到底也不過就是還丹初階修為，誅神刺的神妙他又能發揮幾成？
　　這個時候它的思路才轉過彎來，說到底，他是被血脈傳承的記憶和突如其來的要害攻擊給嚇到了，判斷出現失誤，整個地弄錯了方向。
　　此時，縹緲莫測的白綾利刃已當胸搠至，妖氣燃燒爆發的餘勁未散，可在其之前，竟如一張薄紙似的。如此利刃，比那誅神刺馭使的太初無形劍，也只遜色一籌而已！
　　而且，九尺大漢也從中體會到一點兒別樣的感覺，這路數似乎在哪兒聽說過……是個威脅！
　　但在此之前，它還要應付那兩道特殊音波。
　　兩種音波同時炸開，攻擊方式卻不相同。一種內蘊至陽威淩之氣，似乎來歷不凡，竟在血脈上形成隱約的壓制，讓它怎麼都不得勁兒。這個還好，感覺中也並非如何精純，以它的絕對優勢實力，也僅僅是不得勁兒而已。
　　另一個則是趁著前者發力的時候，由音波先攻肉身，順延至神魂，殺傷力也就罷了，詭異的動搖靈智，百幻叢生。它心志堅凝，本不至於如此，可是先是在誅神刺那邊虛驚一場，又是這樣數面齊攻，不可避免地有所分神，這內蘊的幻法就趁虛而入，即便不至於造成幻相，卻也能干擾它的判斷。
　　“什麼鬼玩意兒！”
　　受其干擾，九尺大漢極其惱怒，它就不明白了，那小蟲子稀奇古怪的玩意兒怎麼這麼多？末了，他乾脆舌綻春雷，大喝一聲，要強行扳正受影響的心智感應，同時伸手，準備接下前方白綾利刃的突刺，就在此刻，他眼前一花，眼前的陸青突地變成了兩個。
　　“又是這招！”九尺大漢出離憤怒了，它不知這招的名稱，但接二連三地被類似的招數戲耍，難道很有趣嗎？
　　但很快，它發現不對。
　　如果其中一個是幻影，就應該有兩道白綾利刃才對，可是當前，當胸搠至的只有一道，上面氣息詭譎莫測，難以捉摸；至於另一個，卻是拳意渾然，分明就是大部分時段下，那個“正常的”的陸青。
　　一個？兩個？
　　在九尺大漢眼中，詭譎白綾、樸拙拳意，截然不同的氣機變化，便在它身前交錯，突然有那一刻，兩個“陸青”倏又重合，好像往滾沸的油鍋中倒進水去，繁密的氣機整個地炸了鍋！
　　這是無以倫比的爆發力，陸青的氣機便如炸開的煙花，節節攀升，頃刻間竟似是沒了極限一般，一舉突破到它也要為之震驚的地步！
　　“步虛境界……是了，這是天魔裂魂化身！”
　　強敵！
　　九尺大漢全身毛皮又是一炸，隨即身上妖氣爆燃，今天帶給它的驚怔已經多得過分了，層出不窮的變數讓它嘔心，它要速戰速決！
　　在步虛修為的催運下，白綾利刃已經完全失去了形體，鋒刃未至，詭譎氣息已與這邊妖氣卷纏在一起，極大銷蝕其抗力。九尺大漢全神貫注，伸出手去。
　　也在此刻，它忽覺有異，在它腳邊，有什麼東西纏了上來，便如同一條毒蛇，無聲無息貼在它腳踝上，重重一口！
　　它的靈覺這才發現那為何物——那是一道形制奇特的雙鉤長索，鉤如彎月，此時正有一個鋒利的鉤尖刺入它腳腕。其實說“刺入”不是太準確，它已臻大成的真形法體不是那麼好破的，這鉤子只是鉤著了外面一層表皮，然後便尖銳震鳴。
　　那聲波，就是剛剛在耳邊響起的第二種尖音。
　　粗壯的腿腳莫名地猛一抽搐，然後就是全身，不知怎的，這妖異的音波震盪竟然遍及全身每一個角落，貼合它周身氣脈。是了，這是第一回滲進來的……
　　念頭未絕，前方白綾利刃已經殺至，因為此事分心，它已經錯過了最佳的攔截時機，便沒有時間多想，驟然發力。
　　然後就是渾身劇痛！
　　發力瞬間，體內滲入的震盪扭曲變化，九尺大漢全身經絡都似被勾子勾住，猛力一扯，那種分經錯脈的痛苦，猝不及防之下，什麼上古大妖都禁受不住，當下一聲慘嘶，整個身子都忍不住扭曲痙攣。
　　這感覺來得快，去得也快。在它絕對優勢的修為下，那些撕扯經脈的“勾子”並不強韌，只一下子就崩潰掉了，腳腕上的雙鉤索也自行脫落，但這時候，它已經失去了最後的反應機會。
　　白綾貫胸而入，真形法體只是稍事抵擋，便被其中陰冷的銷蝕力量破開，利刃穿刺，滾沸的氣血激射，噴濺在白綾上，染得一層血紅顏色。乍沾了血，白綾便似乎變成了活物，不停地扭曲蠕動，恐怖的吸力傳至，暗紅的血液倒流，沿白綾而去。
　　這玩意兒不只在吸它精血，同時還將一種足以致命的邪門兒毒素注入到五臟六腑之中。毫無疑問，這是一件邪道魔兵，且還是最陰毒的那種！
　　九尺大漢一口血噴出來，知道事情再不可為，厲嘯一聲，背肋處突地骨肉突起變化，兩道長翅嗡聲伸展，雖是九地之下，周邊元氣竟然也急速旋動，掀起足以絞碎地層的亂流。
　　周邊地層顫動不休，九尺大漢肋生雙翅，整個身軀竟是硬生生從插胸白綾上拔出來，灼熱血液噴灑，卻再無東西能鉗制它，此時陸青秀美的面頰上著了一層赤紅顏色，乍看去倒和餘慈的狀況有點兒相像。
　　又是一聲轟鳴，九尺大漢插翅巨軀一下子穿出了近裡許的土層，急速向上拔升。
　　這是要逃了！
　　此時，鐵闌已經趕至，不言不語，以斬妖劍法門殺來。它劍勢判斷極准，眼見落到九尺大漢頭頸結合處，借其沖勢，甚至可一劍梟首，但此時，後方蠱雕也追上來，二話不說，就是黑潮飛卷，為同伴掩護，鐵闌無奈，只好移開位置。
　　沒了鉗制，九尺大漢天賦盡展，長翅再扇，無人能夠追及，轉眼不見了蹤影。
　　這種局面下，蠱雕又哪敢久留了，尖啼一聲，也往上飛，同時放出了場面話：“他日再見，我必將你們碾碎了骨頭，拿回山去，讓萬靈分而食之……呀！”
　　暗紅長影倏地閃滅。
　　已經吸滿了大妖之血的長綾不復本色，陰毒卻是遠甚，在土層中穿移遊動，竟是無聲無息到了蠱雕背後，如毒蛇吐信，一穿而入。蠱雕嗓音陡地啞了，同時長翅猛振，向上便逃，暗紅長綾完全沒有了長度的概念，穿在蠱雕身上，如影附形。
　　有段時間沒說話的影鬼嘖嘖稱奇：“好辣手！”
　　話沒說完，便聽到蠱雕又一聲尖啼，全身雕翎倏地倒豎，隨即嗡然射出，那速度好快，且又密集如雨，長綾受刺連震，最終還是收回，蠱雕趁機遠遁。
　　“魔門至陰化血刀，見血則神通暴漲，那傢伙未必能活……”
　　影鬼還在感歎，忽地發現危機，忙叫道：“快躲，這是本命神通！”


第048章 傷死
　　蠱雕臨去前飛射的雕翎，威力竟是遠及數裡開外，且在地層中越飛越快，全化為流光一般。餘慈也在攻擊範圍內，他本能地張開無瑕劍圈，要消卸雕翎來勢。
　　影鬼的警告終於是慢了一步，餘慈猛然發覺，蠱雕放出的翎羽竟有破罡的效用，什麼劍氣防禦全無用處，這才要閃躲。他精通遁法，反應也快，眼看大部分雕翎都躲了過去，哪知接下來黴運臨頭，遁走的路徑上，竟然橫著一片金屬礦脈，雖不能擋路，卻讓他遁速驟減。
　　隨後就是慘哼。
　　危急時刻，餘慈強行打橫，嵌了半邊身子到含著金屬的地層中，終於將要害避過。隨後又掙扎著坐起來，但一條左腿卻不能動了，上面插著至少三根雕翎，兩處在小腿，還有一處，也是最險的一處是貼著大腿根，直刺入腿骨，稍偏那麼兩三分，餘慈大概就可以抹脖子去死了！
　　這時候，整條腿連帶著左胯都麻木起來，蠱雕本命神通還是帶著毒的！
　　餘慈忙將雕翎拔出來，捏碎解毒丹灑上，可惜效果不佳，忙又施展天河祈禳咒，先將毒素控制住，要說辟邪解毒，諸天飛星一系中，倒是沒有更好的手段了，不過翻一下《上清聚玄星樞秘授符經》，應該有一些不錯的選擇才對。
　　即便如此，“諸天飛星”之術仍顯精妙，天河祈禳咒成功將毒素壓制，至少不再朝骨髓裡滲透。松了一口氣之餘，他也忍不住罵罵咧咧，以發洩這回死裡逃生的壓力和快意。
　　便在此時，有人到他身前，輕聲道：
　　“要幫忙嗎？”
　　能這樣說話的當然只有陸青一個。此時，女修的氣機正在逐步斂藏，境界也在一路下行，說話的空當裡，已經回落到還丹上階的水準。
　　“呃，暫時不用吧。”
　　餘慈抬起頭，話語有些模糊，一方面他不知道腿上的毒素究竟有多麼厲害，不好把話說滿；另一方面他還沒有想好該用個什麼態度和陸青交流。最後，他乾脆苦笑起來：
　　“原來陸坊主修為如此精深，倒是把我瞞得好苦……我前面做的是不是像傻子？”
　　陸青微微一怔，隨即便微微垂眸：“抱歉。”
　　這回輪到餘慈發愣了，他看起來是抱怨，其實是在裝傻。剛才一戰，他發現了陸青至少兩個秘密，一個是步虛修為，另一個自然就是天魔裂魂化身。尤其是後者，瞞得過他，又如何瞞得過曾精修魔功的影鬼？
　　不過，餘慈知道輕重，步虛修為還能解釋為低調，可那天魔裂魂化身乃是魔門中也極其精妙上乘的法門，又豈是尋常人物能修煉的？還有那個至陰化血刀，據影鬼講也是魔門很有名氣的一件利器。坐擁如此資源，這一位元怕是魔門分支或是暗樁之流吧。
　　所以，餘慈就只在步虛修為上做文章，對於另一個秘密，只要陸青不挑明瞭，他絕對會持之以恆地裝傻下去。但陸青的表現也是奇怪，難道現在的步虛修士都謙和到這種地步了？
　　餘慈不由仔細打量眼前的女修，他忽然發現，之前的交往中，他對陸青的記憶和認識其實並不怎麼深刻，認真打量的話，甚至有點兒陌生，如果在別的地方擦肩而過，他未必就能把女修認出來。
　　怎麼說也是一位美人兒呢，便是那對長而媚的眼眸，令人印象深刻，怎麼會有這種感覺？影鬼在此刻插言道：“此女氣機斂藏已經到了一定境界了，連本身特質都能掩蓋，藏身在陰窟城，要麼是所圖非小，要麼……”
　　這時候，陸青又問了一次：“真的不用幫忙？”
　　餘慈再拒絕的話，似乎有點兒不近人情，想了想便道：“有沒有個歇腳的地方？”
　　“本來是有的。”女修輕歎一聲，又想了想，道，“你稍等，我去整理一下。”
　　看著女修離開，餘慈愈發地不明白了，不過女修的善意他倒是可以體會。
　　這就是幾人在剛才的戰鬥中結下的交情吧，連續幾次互相援助，也不好說是誰幫了誰，正是打出來的交情。若是前面餘慈視若不見，又或者其間女修借機抽身，日後……不用說日後，現在他們已經被兩個大妖吞下肚了。
　　手指敲了敲還在麻木的左腿，餘慈有些發愁，要是這毒素清不出去，他的樂子可就大了，身上還有沒有什麼有效的……
　　影鬼忽地插言道：“你是不是忘了什麼事情？”
　　“咦，對了！”
　　餘慈忙發力，將已經沉入地層深處的玉白法印提出來，收入雲樓樹形的空間內，這正是當年他得自羽清玄分身上的玉神洞靈篆印，可說是真正的殺手?，但事態激變，倒是省了這一回。
　　影鬼不忘給諷刺兩句：“也就是那女人突然放開境界，否則你那點兒算計，哪能有這種效果？”
　　餘慈不以為意，原本也就是為了脫身，誰能想到將兩個步虛級數的大妖給趕跑來著？
　　“這回仇也結得大了，蠱雕不說，我觀那個大漢，虎頭生翅，毛髮如刺蝟，氣息中極具兇悍荒古之意，極有可能是上古四凶之一的窮奇血脈，這可不是個善茬兒，且還有昊典那回事兒……”
　　“窮奇！”
　　餘慈看那些傳說志異，常見這個名字，也可說是如雷貫耳，不過他不明白，這一位怎麼又扯上已經墜入永淪之地的劍仙昊典，而且還是這麼苦大仇深的樣子？
　　“當年昊典為了以劍意重塑誅神刺，天上地下都跑了個遍，什麼血獄鬼府、域外虛空都是殺了個幾進幾出，在六蠻山系拿諸大妖練劍也是有的。據我所知，其中的‘百靈化芒紗’就是那個時候搞出來，這個妖怪，大約就是當年哪個倒楣蛋的後代。”
　　“百靈？”餘慈怔了怔，“是妖血吧？”
　　當年昊典以劍意複現誅神刺，由淺入深，取百靈、十陰、妖血、天魔、屠龍以及誅神正宮六部，現在餘慈手中共有三部半，即百靈、十陰和屠龍，外加一個連昊典也沒有完成的半部誅神正宮。這裡論威力，明明是逐步遞增來著。
　　影鬼就笑：“妖血是指血獄鬼府的妖魔，百靈中的‘靈’字，才是指修行界這些萬物生靈。要知妖怪、妖魔雖都有一個妖字，卻絕不相同。後者純粹是天地間濁氣戾氣化生的產物，血肉不過是其衍生；前者才是與常人一般，取天地陰陽之氣化生，又以血脈承繼的生靈。所以說，真要分清楚的話，你們和那些飛禽走獸算是一類，血獄妖魔是一類，域外天魔則算是另一類……”
　　原來如此，餘慈倒是少見這樣的分法，對那些自詡為萬物之靈的人來說，這言論聽來怕是不爽，但確實有些道理。
　　影鬼也不介意為再為他提提醒：“那‘百靈化芒’雖然是借重外物，走了旁門，但威力才叫一個強悍。其實，要是你真想短時間大幅度提升戰力的話，練練這個很不錯的。”
　　“是嗎？”
　　餘慈有些迷惑，他以前在三種化芒紗中，舍百靈、屠龍而取十陰，一是因為屠龍化芒紗難度太高，二就是百靈化芒紗借重外物，少用內煉，與其說練劍，不如說是煉一種法器，但現在看來，這裡面還有別的說法？
　　“誅神刺原本就是一種特殊的法寶，只不過昊典喜歡它無堅不摧的威力，才用劍意重新描化。這樣看來，百靈化芒紗上的法門，反而是最正宗的。當然，要是你能到昊典那種境界，肯定是內煉之法更占上風，本就是青出於藍麼……”
　　瞭解了。
　　余慈連連點頭，正要再與影鬼討論，忽地大驚，一直開啟的照神圖中，忽地現出一個巨大的展翅妖物，在地層中急速飛來，觀其形貌，正是蠱雕。
　　難道是回馬槍？
　　餘慈正要強撐著站起，卻又猛松了口氣：“鐵闌啊！”
　　細看去，那妖物完全沒有步虛修為應有的霧霾，只是一個空殼，而在邊上，鐵闌分明也在，且是其飛行的動力來源……咦？
　　這麼說來，蠱雕那傢伙，死了？


第049章 內丹
　　蠱雕的屍身就擺在餘慈眼前。直到這時，餘慈才算真正看清了這大妖的模樣。這傢伙果然像是一隻大雕模樣，只是很少有雕類會有如此巨大體型，且什麼雕類也不至於頭上長角吧。
　　由於前面放出本命神通，蠱雕全身雕翎有大半都傾泄出去，故而巨軀上多處露出褶皺皮膚，呈暗灰色，可以看到，下面再無絲毫生機。不過餘慈仍能從它屍身上感覺到濃郁的陰寒之氣。
　　鐵闌剛才奉命追擊，確認兩個大妖遠去，卻不想在半途，見到了蠱雕的屍身。便給拿了回來，這也給餘慈帶來了困擾：“怎麼也是個步虛級數的大妖，就死得這麼容易？”
　　“嘿嘿，容易？”
　　影鬼冷笑一聲，也不多說，通過餘慈命令鐵闌，將蠱雕的屍身翻過來，找到剛剛被至陰化血刀刺入的傷口，又撕裂一些，血液汩汩流出。雖然地層下光線昏暗，餘慈還是看到了，那血液竟是透明的！
　　“看到了？這就是至陰化血刀的厲害！一旦刺入肉身，立刻借助目標血液流動，強力抽吸生機，更釋放出一種要命的毒素或是詛咒，將血液的活性全數抹殺，到頭來就是這個樣子。”
　　餘慈倒抽一口涼氣：“這麼毒？”
　　“要麼怎麼是魔門排得上號的邪兵？我先前還以為這只是一把仿品，現在看來，怕是正品無疑。”
　　影鬼有些疑惑，也在感歎：“窮奇運氣好、反應快，及時脫離，這樣因血液刺激生成的毒素詛咒，就大部分砸進了蠱雕體內，偏偏這傢伙又動用先天元氣，放出本命神通，生怕自己死得不夠快……”
　　餘慈一邊聽它說話，一邊在屍身上翻找：“聽說解生靈之毒，往往要求諸生靈自身，這上面有沒有能解毒的玩意兒？”
　　影鬼還沒回答，陸青的氣息由遠而近，很快到了眼前。見到蠱雕的屍身，女修愣了愣，隨後就道：“這就好了，可將內丹取出，或對解毒有幫助。”
　　“也是多虧了陸坊主的手段。”
　　餘慈也不矯情，讓鐵闌動手，在蠱雕屍身上摸索，尋找依舊濃郁的陰寒之氣的源頭。不一刻，鐵闌手起劍落，將屍身顱骨剖開，一層極強烈的寒意揮發出來，又極具刺激性，餘慈當場就打了個噴嚏。
　　“怎麼是在腦宮？”他有些奇怪，這世上不是沒有類似的法門，不過一般都是專修陽神的手段，大妖向來以肉身強橫著稱，精修真形法體有先天優勢，專修陽神的話，未免就捨本逐末了。
　　鐵闌並不在乎這些，它直接伸手，將其取出。
　　“是剛剛移上去的。”看著透出的寒意光芒，以及屍身內顯示的痕跡，影鬼下了定論，“原本應該是發現事不可為，想要以半成的陽神裹脅著內丹遠遁，但臨到破頂出竅時後力不繼，又或是詛咒毒素發動速度想像，故而功虧一簣。嘖，好一樁寶貝。”
　　能夠讓影響開口讚賞的，絕對不俗。
　　餘慈便看到，在鐵闌掌中，有一顆圓珠，徑約兩分，整體呈深藍色，外表光滑，像是琉璃珠的模樣，而在其週邊，正有一圈烏光漲縮翻卷，擴到最大時，能將鐵闌整個手掌都包裹進去。
　　這就是蠱雕的內丹？
　　“就算是吧，看起來和尋常的不太一樣。”影鬼仔細看了半晌，勉力辨識出一二：“這裡面肯定有至陰化血刀的作用。大概是蠱雕中刀後，因為血脈中生機精華正被化消，出於本能，殘餘生機便以內丹為核心，極力收斂，使所蘊的生機遠在正常水準之上……嘖，這玩意兒是珍貴了，可是不太合用啊！”
　　影鬼叫餘慈將內丹取在眼前，讓他看上面如潮汐般起落的烏光：“所有殘餘的生機精華都在裡面，當然也包括其本命神通裡攜帶的毒素，這一條就把原本的解毒效用抹消，但最厲害的還是它未能逃脫的陽神，此刻靈智已泯，化為這濃重的怨厲之氣，繚繞不散，正是頂尖的法器材料，放在懂行的人手中，這是無價之寶，但要是用此解毒的話，嘿，只嫌你死的不夠快啊。”
　　餘慈有些失望，但不是太強烈，他本來也沒有想到蠱雕會死在半途，且留下內丹來，不過聽化血刀以及法器等字眼，餘慈不免往陸青那邊瞥了一眼，陸青神色卻是淡淡的，對鐵闌拿出來的妖修內丹並不如何在意，見餘慈往這兒看，以為是在徵詢她的意見，便搖頭道：“此物可由道友支配，我不感興趣。”
　　聽她這麼說，餘慈也開始搖頭。擊殺蠱雕，主要還是由陸青出力，一個步虛大妖的內丹已是珍貴非凡，至於這加了料的玩意兒，其價值更不用說。餘慈估計，自從他到了北荒，所花的那些錢款全加起來，怕都抵不上這東西的一半！
　　要麼說風標品格都是禮讓出來的，陸青可以雲淡風輕，他也不能小氣了：“這內丹也沒法解毒，倒是個煉器的好材料……”
　　陸青仍是搖頭，看起來確實是沒什麼想法，影鬼則在後面攛掇：“收了收了，這玩意兒可少見得很！對了，你忘了誅神刺的‘百靈’法門？這玩意兒正合用啊！”
　　影鬼明顯是臨時想出的理由，餘慈心中一動，卻也沒有太過在意。難得碰上一位對外物不甚上心的主兒，他倒覺得陸青愈發地對脾胃，多想一層，近期內拿著這玩意兒，怕也是燙手的山芋，那邊可還有窮奇在虎視眈眈呢。
　　影鬼也覺得不可大意，但它也說：“短時間內，窮奇肯定也不好過。你看它連自家同夥的屍身都來不及收取，想來至陰化血刀的詛咒毒素就算沒有浸入太多，總還是有的。這可比天底下任何毒藥都來得陰損綿長，要想完全清除影響……”
　　說著，它突地打了個磕絆，它又不是至陰化血刀的主人，如何能算出這裡面的時限？
　　余慈只好去問陸青：“陸坊主，窮奇中那一記化血刀，要多少時間才能恢復過來？”
　　“哦，那是窮奇嗎？”
　　“呃，我猜是的。”
　　餘慈這才想起，他和影鬼的交談陸青並不知曉，忙加以解釋。聽他說明，陸青點了點頭：“怪不得，那窮奇為上古四凶之血脈，想來抗性不凡，完全排除‘化血咒’影響的話，一個月？”
　　“一個月。”
　　餘慈嘴角抽動，也就是說，一個月後，就有一個紅了眼的仇家滿天下的追殺他了，若是運道不好，可能要更早些。
　　敲了敲已經完全沒有知覺的左腿，餘慈覺得嘴裡發苦。
　　不過，在異性面前，他總要拿出一些氣魄來。陸青已經將容身之地整理乾淨，請他過去。餘慈便對鐵闌道：“鐵兄，且幫我一把。”
　　鐵闌依言上前，扶著他的臂彎，攙他起來。近距離接觸，餘慈便發現，鐵闌的鬼體已經不是那麼凝實，顯然剛剛的激戰，對重傷初愈的它來說，也很不容易。
　　影鬼便道：“要是看它辛苦的話，幫著聚點兒陰氣吧。”
　　“那是自然，太陰幡如何？”
　　“才祭煉一重天的破幡，頂個屁用？也就是那些沒見識的，拿它當寶貝。”
　　影鬼極是不屑，但它說的也對。就鐵闌這樣步虛級數的鬼修來說，想到迅速恢復到最佳狀態，要麼到九天外域，冒著被太陽真火蒸發的危險，汲取至粹玄真，要麼就從本身性質著手，大力吸收陰氣。
　　可是步虛強者需求的陰氣有多大量？莫看太陰幡裡收攏了來自攝魂球中的萬千陰魂，真用的話，還不夠鐵闌兩頓吃的，況且，鐵閘精修劍道、力求純化，對那些帶著戾氣的玩意兒，也未必看得上眼。
　　“那就只有等到步罡七星壇建成了。”
　　餘慈對鐵闌道：“鐵兄再等段時間，待法壇建成，我將鐵魂還靈珠嵌在上面，既有利於吸納陰氣，也讓鐵兄為我護法。”
　　鐵闌垂頭應了聲是，這樣一個還丹修士和步虛鬼修的奇妙關係，讓旁邊的陸青有些困惑，但終究沒有說什麼。


第050章 分心
　　余慈一行人離開的時候，沒有再處理蠱雕的屍身，影鬼便道：“內丹已是如此，別的也就不用看了，本來肝臟什麼的也有解毒之效，可如今生機精華要麼收去，要麼化消，別的也沒什麼看頭……”
　　便是有看頭，餘慈也懶得辦這種事兒。畢竟是堂堂大妖，靈智不凡，取了內丹已經足夠，真地給剝皮挖心，料理乾淨了，很有趣兒麼？
　　陸青整理出來的落腳之地，其實就是剛才戰端初起時，那處天然熔窟。原本已經崩塌掉了，但陸青卻是很快收拾出了一片約二十尺方圓的空間。裡面甚至還有一些石床、石凳之類，可供休息。
　　更重要的是，這裡還有個泉眼，冒出的清水微溫，其中帶了點兒琉璜氣，但稍加處理，也能飲用。
　　餘慈已經半躺在床上，背後靠著一個包裹，這是陸青提供的現成的東西，還算舒坦。見無其他事，餘慈便讓鐵闌“回去”休養，鐵闌應聲化煙不見，餘慈是習慣了，但看到陸青訝然的表情，他還是解釋了一句：
　　“鐵闌乃是我的鬼僕。”
　　這一句當然有許多錯謬之處，但卻是旁人最能接受的說法，至少陸青便是釋然，影鬼則在暗處冷笑。餘慈也不管它，徑直轉移了話題：“這個……陸坊主原是要在此長住嗎？”
　　這些床凳之類，做工樸實卻不毛糙，顯然早已有之，泉眼之類更不是隨意就能找到的，餘慈故有此說。同時對陸青能在短時間內，就從廢墟中清理出這麼一個區域的本事，非常佩服。
　　陸青臉上微露笑容：“我初至北荒時，曾在此生活過一段時間，床凳之類，就是那時製成，不想多年過去，此地還保存原樣。可惜，剛剛那一戰，已經把這兒毀了大半。”
　　“原來是故地重遊。”
　　餘慈有些奇怪，北荒地下大城繁華，陸青何必在此地隱居？但再究根問底，就太沒禮貌了，他就順著陸青的語氣，道了聲“可惜”。
　　現在的情況有些像當時的紅牙坊中，陸青不是那種會主動挑起話題的人，和她說話其實很悶，餘慈當時可以結束話題就離開，可如今共處一室之內，卻不好立刻冷了場，想了想，他還是將話題移回到蠱雕的內丹上。
　　“那玩意兒確實價值不菲，如何能不勞而獲？若是陸坊主不介意，便先收在我這兒，待到了哪個大城，估個價格，我照價從坊主手中購買，如何？”
　　陸青仍是不置可否，倒是另有疑惑：“一般而言，大妖內丹解自身之毒，頗有靈效，怎的這個不成……”
　　稍頓，她也有所悟：“是因為化血刀？”
　　見她也想到了，餘慈也就點頭“那化血刀……呃！”
　　餘慈突地一愣，影鬼也在心內虛空中沉默。
　　說漏嘴了，而且，是早早就說漏嘴了。之前詢問窮奇的恢復時間時，已經將這個名字脫口而出，而當時的過程太過自然，又或者是因為陸青雲淡風輕的態度，讓餘慈失去了心中那根弦，總之他之前刻意視之不見的東西，其實已經給捅了出來，而他和影鬼竟然到現在才發覺，真叫一個尷尬。
　　倒是陸青似乎並無所覺，只道：“化血刀刺中的生靈，往往體內有所異變，這樣就麻煩了……”
　　見她反應，影鬼就奇道：“怪了，她好像並不怎麼在乎來著？她難道不是魔門的暗樁？還是說，紅牙坊就是魔門分支，不怕人知道？”
　　餘慈沒有回應，他就是這個脾氣，人敬一尺，我敬一丈，既然陸青都不在乎，他何必再拿捏？他道：“若是沒有那一記化血刀，如今性命不存，還說什麼麻煩……對了，陸坊主出身魔門？”
　　陸青看他一眼，微微搖頭：“只是因緣巧合，學到一些法門，得了這件邪兵而已。”
　　看女修的態度，餘慈明白了，女修不在乎別人知道她擁有邪兵，懂得魔功，但卻不願說這邪兵魔功的來歷。其實餘慈本人也是如此，剛剛那一戰，他露出的底細更多，陸青知道就知道了，但要究根問底，問他學自哪裡，他肯定也不願多說。
　　不過，經由這麼一出，餘慈倒是又探知了陸青的底線所在，想來陸青亦如是，至此兩人間感覺又有不同。前面，餘慈是因為“熟人”這個理由而過來幫忙，經過一場大戰，二人已經能稱之為“戰友”，而如今，各自都有一些秘密暴露，在雙方均無惡念的前提下，交情又能更進一步。
　　至少餘慈是這麼想的，他也更放得開，笑道：“沒有內丹也不打緊，既然這毒素沒能立刻要了我的命，想來也不是特別厲害的，早晚都能找到辦法。”
　　話是這麼說，他心裡可沒有什麼定論。要說《上清聚玄星樞秘授符經》中，驅邪辟毒的符籙是不少，但要清除一個步虛級數、具備上古血脈之大妖的本命神通所蘊毒素，還要好好地研究研究。
　　“唔，等會兒，應該是有……”他將符經取出來，想查閱一下。這也是他視人為友的表現，否則怎會將自家不安形之於外？
　　陸青見狀，就不再多言，徑直到另一個角落中，盤坐調息。哪知她才閉上眼睛，忽地心有所感，睜眼便見到餘慈身體猛地一顫，臉上冷汗刷地流下來。
　　她吃了一驚，站起身來：“毒發了？”
　　“不，不是！”余慈神智似乎有些恍惚，停了半晌才道，“只是想起一件事兒……”
　　說著，他又是神遊天外，不知在想什麼。陸青見狀，疑惑更甚，上前來把他的脈搏，餘慈也不管，眉頭卻是越鎖越緊，探他脈搏，除了中毒之後，氣血不甚通暢，也沒有其他的問題。
　　陸青考慮片刻，乾脆移過石凳，在床邊坐下，就近照看。
　　餘慈對身邊發生的一切都忽略掉了，不怪他如此，只因為那一瞬間，有個感應突然萌生，距離他萬里之外！
　　神意星芒……還有靈犀散人，那傢伙醒過來了！
　　純感應神意星芒的話，餘慈本是達不到這種距離的，可是在靈犀散人蘇醒的那一刻，已經植入其元神的神意星芒驀地被注入某種力量，主動向這邊的發來訊息，在以奇妙的方式跨越萬里之遙後，為餘慈所察收。
　　便是影鬼，心念也猛地一緊：“他說了？”
　　“不，只算是半睡半醒。”
　　不管傳遞方式如何奇妙，經過了萬里距離的衰減後，再接收起來，也微弱到極點，餘慈幾乎把全副心力都放在如何解讀上，回應一次，就不再分心。
　　是的，靈犀散人醒過來了，但又沒有徹底蘇醒。那邊似乎是受了外界的刺激，從最深層的靜寂中被強行揪出來，驟然的反差，使之神智產生了某種紊亂現象，和外界的交流有些問題。
　　是黑袍出手了！
　　餘慈用膝蓋想也能得出答案，不過能看到，黑袍不是個耐心的傢伙，其手段非常暴力，缺乏技巧，以至於造成不良後果。當然，有還丹上階的底子在，靈犀散人完全恢復比也不是難事，到時在黑袍的炮製下，難道他還會守口如瓶麼？
　　不久，靈犀散人重新陷入了昏睡，但余慈非常清楚，距離此人下次醒來，已經沒有多少時間了。
　　餘慈終於回神，他出現在心內虛空中，這裡生死符翻轉不休，諸神通外相合于天龍真形之上，也時刻運轉，但受到毒素侵襲之後，物象的變易還是給心象帶來影響，周邊已蒙上一層烏黑的水霧，這讓餘慈想起，他如今還不良於行。
　　解除毒素、處理靈犀、應對窮奇，當然，還有自身壽元的問題。分心二用甚至三用、四用的感覺一點兒都不爽，此刻，餘慈只想到一個詞兒：
　　時不我待！


第051章 慣養
　　餘慈躺在床上，手中把玩著蠱雕的內丹。
　　內丹本來深藍的光澤絕大多數時間都內斂不出，倒是那來自于隕滅陽神的深重怨厲之氣，化為烏光，吞吐不休。
　　他沒有鐵闌無視濃郁怨厲之氣的本事，上面的烏光其實對他是有傷害的，不過對這些邪門怨厲之氣，他自有辦法。只需引來胸口所佩溫玉中的還真紫煙，什麼邪門玩意兒也近不得身。
　　他更是順勢發現了更有效的壓制毒素的方法——每日裡拿溫玉在傷口上貼一會兒，比天河祈禳咒還要來得有效。
　　但是，還真紫煙對停止傷勢惡化有效果，卻難以驅除毒素。更準確地說，它也能化消一些，但以那種速度，等毒素完全消除的時候，他久被毒素浸泡的左腿，大概已經因為骨絡筋肉的萎弱而徹底報廢了！
　　至於原先設想的符籙驅毒，倒也不是行不通，《上清聚玄星樞秘授符經》中還真有幾個具備相關功能的符籙，有幾個臨時學了嘗試過，效果不佳，還有兩個，看起來要強很多，其複雜程度讓餘慈無話可說。
　　在具備極高的“疊竅合形”水準的前提下，少的那個有三百六十五個竅眼，多的則有近五百個！是名副其實的能把人“吸幹”的那種所謂“仙符”……
　　五百個竅眼的那個，餘慈直接放棄，步虛修為以下的符修，根本想也不用想。至於三百六十五個竅眼的“地祗厚德神符”，可以攝九地之氣，混化萬毒，不解自消，此符正適合在此地層深處使用，對蠱雕這種“水毒”更是頗具針對性。
　　餘慈是很心動沒錯，然而這其中畫符、用符所消耗的巨量元氣，絕不是他這個水準所能一力承擔的，說不得只有早做準備，花上十天半月，分段完成。但那個時候，腿部骨絡筋脈是否已經遭到不可逆的破壞，誰也不敢保證。
　　所以，餘慈很想從蠱雕內丹上找到一個迅速的解毒之法，可惜，仍沒有成功。
　　這已經是中毒後的第三天了。
　　餘慈收起蠱雕內丹，半支起身子，從床上居高臨下，觀察特意平整過的地面上，那複雜到讓人眼蹦的符紋圖畫。地面上這些，正是“地祗厚德神符”中的部分結構，是他三天來的成果之一。
　　上面的符籙結構說來複雜，其實就是一個承截九地之氣的檯子，是符籙發動時，運轉的中樞所在。
　　原本這一步是能夠省略的，但修為的限制迫使他必須借助外力，這“檯子”除了負責運轉那巨大的力量，也是一個緩衝以及借力的地方，功能較多，故而要承擔極重的壓力。符籙發動時若有一個不慎，可能整塊地面都要被碾成粉塵，到時什麼符籙、解毒都不用想了。
　　餘慈這幾天來，有一半兒的精力都放在如何加固這個檯子上面，十分辛苦。
　　給自己放了個虛空神行符，身子懸空到了刻畫符籙的地面上方，手指貫注真煞，逐片敲擊，一方面是收集符紋分形的氣機回饋，另一方面也是確認這片區域的堅實程度。
　　忽地，他發現有處地點回饋有異，皺眉又試一回，便是搖頭，隨後道：“伏生草種子。”
　　無聲無息地，身後有人影閃現，幾粒草籽落在他掌心，莫看這玩意兒尋常，種下來之後，很快就能“抓住”地層，根系也有利於傳導地氣，最適合加固地層結構。
　　待他將種子打入，還沒再說，便有人將裝著催生靈液的玉瓶送到手上，餘慈倒了兩滴，也不加瓶塞，隨手放在一邊，轉眼便被拿去，絲毫不影響他接下來的動作。
　　後面倒是不太需要外物了，修改了兩處符籙分形，余慈又重新檢查一遍，確認已完成的部分沒有錯漏，這才籲了口氣，至此時間已經過去了兩個時辰！
　　他是照葫蘆畫瓢，比照符書上的原圖架設結構，比不得學有所成後，一氣呵成式的順暢，又要顧及結構強度，另有發揮，故而錯漏難免，修改起來，耗費的心力比最初鋪設時還要多些，再加上中毒後氣血運轉滯澀，此刻是真的累了，額頭上都積了一層浮汗。
　　反射性地伸出手去，卻探了個空——咦，汗巾呢？
　　簡簡單單的問題，餘慈竟是愣了半天，扭頭去看，整個熔窟內，除他之外再無半個人影，那個一直在他身畔的女子，竟是蹤影全無。
　　“出去了？”
　　餘慈撓撓頭，直接用袖子擦了汗，坐在床上歇會兒，又到符籙分形那邊用功，可說也奇怪，這回描畫符紋，本是相對輕鬆的活計，他卻是莫名地感覺全無，尤其是要用到相應材料的時候，來回翻找的空當更是煩躁，以至於接連出了兩回岔子，差點兒影響到另半邊已完成的分形結構。
　　發現自家狀態不對，餘慈忙收了手，而此刻，影鬼就是大笑：“怎麼，這兩天還把人用習慣了不成？”
　　餘慈有些尷尬，但必須要承認，影鬼說得非常準確——他仍不好猜測陸青的底細，但已經可以明確，這位女修肯定是世上最好的助手。
　　他不良於行，雖說大部分時候有虛空神行符代步，但飄來飄去，總有些彆扭，一些細節方面的東西，就不是順暢，開始描畫符籙分形的時候，很是不得勁兒。見此，陸青便主動承攬了一些細碎的活計。
　　最初一天，餘慈還有些不好意思，覺得讓人家一直陪著已經多有勞煩，再這麼使喚，實在很不禮貌。但接下來只過了兩日，餘慈就將最初的心情扔到了九霄雲外。
　　他從沒有見過如此善解人意的女子！
　　在沒有事情的時候，陸青便如一個無形無質的幽靈，不知停在哪個角落，全無干擾；而一旦有了要求什麼的，她總能在最短的時間裡，將所需要的東西送到餘慈手上。做這種事的時候，女修非常注重細節，對人之需求以及下意識的動作，都有應對的章法，很多時候，余慈明明知道背後有人來著，也會在工作中不知不覺地忘了個乾淨，更容易進入到渾然忘我的狀態中。
　　余慈甚至覺得，陸青已經把這種活計做到了某個“學問”的水準，有種“技近乎道”的完美。如此情況下，什麼勞煩、禮貌，統統一邊兒去吧！就算是自私又如何？有那麼幾回，餘慈甚至覺得，自家的性命不是取決於自己完成符籙的速度，而是陸青在沒在後面支援！
　　這真是……
　　餘慈自嘲一笑，乾脆坦然問道：“她出去多久了？”
　　“總有一個時辰了吧。”
　　影鬼倒是很想和餘慈討論一下有關陸青的問題：“這女人很不簡單，她明顯不通符法，進退的時機卻把握得極好，不管是察顏觀色也好、透析心理也罷，似乎是專門學過這方面的技巧。”
　　“那又如何？”
　　“還能如何？你不覺得，你對這女人太放心了？別忘了，魔門秘術往往能惑心亂神而不令人知，另外，天魔裂魂化身的法門雖屬上乘，但修煉此術需要割裂神魂，對性情心智影響極大，自古以來，修煉後能一如常人的，一百個裡面，也未必有上兩三個……”
　　影鬼正滔滔不絕的時候，有人影穿石而入。
　　餘慈再不管影鬼，笑著招呼：“陸坊主。”
　　來人正是陸青，她神色如常，但不知為何，身上有些火燎氣息，見餘慈正閑著，她微微一怔，便道：“今日完工了？”
　　“還沒，想著暫歇一會兒。”餘慈當然不會自曝糗事，只打了個哈哈，“馬上就開始了。”
　　陸青卻道：“不妨先停一下……”
　　她還是首度對餘慈的排程提出意見，說著，她從儲物指環中“搬”出一樣東西。
　　之所以說搬，是因為這東西體積頗大，足有五尺見方，兩尺高下，看形狀，竟是塊石頭！其外表呈彤紅顏色，焦痕宛然，似乎被火焰烤得透了，但將其放在地上的時候，餘慈分明聽到裡面汩然水響。
　　這東西是……玄水曜岩？
　　餘慈為之愕然。


第052章 建議
　　餘慈當然知道附近是有玄水曜岩礦脈的，他不就是為此而來的麼？只不過中了蠱雕之毒後，他一門心思都在解毒上，每日裡精研符籙都來不及，又不良於行，搜索礦脈之事就耽擱下來。
　　之前他所說“時不我待”，其中便有因此事而起的感歎，卻不想一直陪他處理符籙的陸青，出去一趟，就給解決了？
　　他愣了半晌，才知道上前查看，他雖然從沒見過玄水曜岩，但《上清聚玄星樞秘授符經》中記載得頗為詳細，看著石塊被燒得通紅，觸手卻有一層寒意直透掌心，再觀察上面紋理，確實是玄水曜岩沒錯，而且品相極高，可惜，就是小了點兒……
　　“還有更大的，整塊都沉在岩漿湖中。”陸青真似能看透人心一般，她稍稍描述了一下那塊的體積，便聽得餘慈喜不自禁。
　　“距此多遠？”
　　“大約四百里左右。”
　　餘慈擊掌道：“事不宜遲，我們速速取來。”
　　正說著，他忽又一怔，終於反應過來，疑問盡都翻上心頭：“陸坊主怎麼想到找玄水曜岩來著？”
　　“你說過的。”
　　“我說過？”
　　“你說有法壇的話，聚攏天地元氣會容易許多，之前製作太陰幡時，也談及配套法壇之事，至於玄水曜岩……”
　　“呃，想起來了，我確實說過。”
　　餘慈記起，那也就是他和女修聊天時隨口一說，若不是陸青提醒，他自己都忘了這碼子事兒，也虧得陸青還記得。況且還有一點：“四百里呢，陸坊主怎麼找著它的？”
　　陸青平淡回應；“我修煉天魔裂魂化身，可分神多處，一神守中，化身則神遊在外，尋著倒也不難。”
　　她說得輕鬆，但本體在這邊照顧得俱到，化身卻能找到四百裡外裡的岩漿池，這神通當真是驚人，卻不知比照神圖如何？餘慈是又驚又佩，當然還有感激，他是半途幫了陸青一回沒錯，但女修先讓給他蠱雕內丹，三日裡又助他鋪設符紋，現在還費心尋了玄水曜岩過來，這個，這個……
　　謝肯定是要感謝的，但如何謝法，卻讓他煞費思量。
　　心中正計較的時候，陸青卻看向地上的符紋結構，輕聲道：“有些話，我不知當不當說。”
　　余慈忙正容道：“請講。”
　　“我不通符法，但也看出這符籙要完成，並非一日之功。還要在這兒多呆幾日的話，窮奇的威脅應考慮。它乃上古四凶血脈，性情之兇悍，非普通大妖可比，若它真的不顧不一切殺回來，首先還要到原戰場收集資訊……我們離得太近了些。”
　　餘慈頷首贊同，他可不會天真到認為這邊有兩個步虛修士，對上窮奇就是必勝之局，就算有照神圖預先控制也一樣。事實上，如今有他這個“累贅”在，鐵闌和陸青都很難發揮出最高水準。
　　“另外，就是你的傷勢。”
　　陸青一直沒有用“道友”、“道兄”之類的敬稱，而是直呼“你”，聽起來感覺頗是奇妙。而且陸青一向寡言少語，難得說這麼些話，也讓人覺得這言語應是在心中盤桓許久方才出口，頗為鄭重：
　　“我無意置疑你的符法神通，但解毒治傷，成敗間有肢體全、毀之別，不應有賭博之心。符法能治好就好，但若不成，也應有別的準備。”
　　餘慈當然不會因為她的“置疑”而惱怒，只問道：“怎麼準備？”
　　陸青又看了眼地上的符紋圖畫，道：“以符療毒和求醫檢視不應偏廢。”
　　餘慈就笑：“這個倒也不錯，可這蠱雕之毒，也不是尋常風寒小疾，怎麼也要找個名醫吧……”
　　陸青很快回答：“由此向北約七萬里，可到華嚴城，那裡有一個‘長青門’，門中修士多精醫道，門主青松先生有步虛修為，其回春妙手名滿北荒，或可一試。”
　　“七萬里？”
　　餘慈聽得直搖頭：“就是不計損耗，全力趕路，中間無事，也要十天以上，而且還不能保證效果。況且，我如今這身體，短途還好，連續跑上十天，嘿……”
　　陸青眉頭微皺：“怎麼是十天？”
　　“這個，我只嘗試過一天趕上七千里路，那還是馭劍飛空，完全沒有干擾的情況下，再多可是要死人的。連續十天的話，肯定比這個還要慢。”
　　餘慈倒是坦白，他看向陸青，有些恍然：“你不是把自己代進去了吧。我倒聽說步虛修士全力趕路，有一天五萬里以上的，不過那應該也不是常態。”
　　“一日兩萬里並無問題……我們一起。”
　　在餘慈訝然的表情下，陸青取出一樣東西，這是一個烏篷小船模樣，長不過半尺像是木制的，通體呈灰黑色，中央支立蓬子外層，刻著極繁密的符紋。女修見餘慈目光盯著船篷不放，乾脆交在他手裡，輕聲道：
　　“此物名為‘晴空罡雷舟’，以法訣操運，可放大百倍，用以載人飛行，日程最高可到三萬里，我大約可催至兩萬里。如此，若一切順利，我們到華嚴城，最多四五日時光。”
　　餘慈持船在手，來回翻看，見上面的符紋頗是玄妙，不由贊道：“真是好寶貝。”
　　他也曾坐離塵宗的“太陰水母飛舟”，那是可以乘坐數十上百人的大型飛空法器，速度、防禦俱佳，不過宗門之物與個人之物，感覺還是不同的，且按照陸青的說法，只論速度，這“晴空罡雷舟”當遠在前者之上。
　　餘慈發現，他開始被陸青說動了，但目前，他還有疑慮：“這什麼舟，不能在地下走吧……”
　　“是，必須到地面黑沙風暴之上。”
　　餘慈倒是想起了剛到陰窟城那晚，在北荒上空看到的那個浮空巨船，以及暗處的載人飛梭，飛梭中修士碰到船上那個用劍的瘋子，堪稱不幸，不過那也證明，北荒上空，確是可以通行的。
　　要是四五天的話，倒不是不能考慮。
　　“另外，關於這符籙……”
　　說著上，女修朝玄水曜岩一指，打入一道印訣，那五尺見方的通紅岩石就浮起來，到了熔洞中央，也就是餘慈畫出的符籙分形上空。
　　在餘慈的注視下，忽有一道說不清色彩的光芒照下，將玄水曜岩和符紋地面連在一起，隨後光芒消失，餘慈正莫名其妙的時候，便看到玄水曜岩上部表層，一條紋路顯現，隨後就像是一個四通八達的根系，無數道符紋齊齊鋪開，靈光四射，轉眼已然成形。
　　這符紋結構……一模一樣！
　　餘慈牙縫裡絲絲冒著涼氣，剛剛出在玄水曜岩上的符紋，與地面上那塊沒有半點兒差別。不只是外形，還有相應的氣機感應。這說明，剛才發生的，可不是簡簡單單的紋路翻印，而是將餘慈三天來，一點一滴注入進入的符法靈光也一發地“翻印”到玄水曜岩上，其中牽涉的氣機，數以十萬計！
　　影鬼便在暗處驚歎：“這是化用‘裂魂化身’的技巧吧，這女人修為一般，但在法門活學活用上，可真是了得。”
　　這幾乎就是影鬼口中最高等級的褒獎了。
　　如此神乎其技，也不是全無代價。陸青氣機便有些暗沉，消耗應當不小，她也不怎麼在意，又對餘慈道：“這終究是翻印而成，為求萬全，最好重新注入一回，但這樣，總能省些力氣。”
　　餘慈嗯嗯啊啊，看著這塊玄水曜岩發呆。他這才明白，女修為何旁的玄水曜岩不選，獨搬來一個這般體積的，說起來，把玄水曜岩作為運化地氣的“檯子”，其效果絕對要比普通的土層強上太多，只是一個材質強度便是遠勝，而與地氣的勾連則絕無問題。余慈甚至可以將符紋再簡化，剝離掉那些防止“檯子”崩解的分形結構，使符籙發動時，運轉更為順暢。
　　現在餘慈明白了，這翻印符紋、乘梭趕路的想法，陸青應該早有腹案才對，一開始不說，應該是看他的手段，後來覺得不甚保險，才又提出來。
　　話說，她真的很謹慎呢。
　　余慈的視線從陸青臉上掃過，他不至於因為這種事情產生什麼嫉妒和不滿的心思，但他實在是好奇，究竟是什麼地方，會培養出陸青這樣一位了不得的女修，而陸青又是為什麼會在北荒，經營那個不入流的紅牙坊呢？
　　不知不覺，他看得太久了，陸青以為他有事，問了一句：
　　“什麼？”
　　“呃，沒什麼。”
　　余慈臉皮厚度還成，沒有臉紅，不過這麼一打岔，他發現自己其實早做了決定。他點點頭，便想同意，可話到嘴邊，卻是另一句話：
　　“陸坊主，多謝你了！”
　　陸青微微一笑，搖頭不語。
　　餘慈歎笑一聲，忽地翻手取出七星劍，在陸青疑惑的目光下，反手回刃，劍氣森森，從喉間頷下劃過，已經蓄了兩年的鬍鬚簌簌落下。
　　“既然要走，就要多做準備，我結的仇人不少，這回出去，改頭換面最好。”
　　待鬍鬚落盡，他收了劍，對陸青拱了拱手：“散人餘慈，見過陸坊主！”


第053章 亡命
　　王安在艙室內來回踱步，艙外，尖銳的呼嘯聲此起彼伏，偶爾插入兩聲瀕死的嚎叫，攪得人心煩意亂。
　　“這群不知死活的雜魚！”
　　他罵罵咧咧，以前走得太順，以為在三家坊的招牌下，沒有人敢捋虎鬚，他卻忘記了，這裡是北荒，是極現實但又絕不缺乏瘋狂的北荒。
　　艙室之外，至少上百人規模的亂戰……不，是一場見鬼的打劫行動正在進行中。那些螻蟻似的亡命，撞開了浮雲船的防護屏障，然後將偌大的浮雲船塞得滿滿當當，戰鬥幾乎發生在每一個角落。
　　王安倒是不擔心自己的安危，他這點兒自信還是有的，而且他也知道，這是活躍在北荒地表的沙盜們慣用的伎倆。
　　沙盜很少直接俘獲龐大的浮雲船，因為得罪了三家坊這樣的勢力，還帶著這樣一個顯眼的目標，根本就是找死。沙盜們更喜歡做的，是突然發動襲擊，在最短時間內攻破浮雲船的防護，一哄而上，殺人的殺人，劫財的劫財，在船家的後援到來之前，甚至是船上的核心守備力量反應過來之前，又一哄而散，化整為零，避過風頭之後，再故技重施。
　　這一過程中，沙盜的核心主力往往不超過十個，但他們聚攏的亡命徒，卻往往數以百計。那些大多數通神修為，連馭器飛空都做不到的亡命們，乘坐著簡陋的飛梭，像是鋪天蓋地的蝗蟲，飛附船上，四面劫掠，真正能有所斬獲並順利逃脫的，十中無一，可一旦成功，就有豐厚的回報。
　　北荒別的都缺，只有這種亡命，從來沒有減少過。
　　他們有的為財，有的純粹就是為了刺激，後者就是最麻煩的，因為這種情緒尤其容易傳染。王安就聽到外面那種興奮到極致的嘯叫，越來越密，船上的護衛已經出現了連續性的傷亡。
　　浮雲船上已經有一個存放貨物的艙室被他們強行轟開，財貨損失慘重，浮雲船的動力也受到了影響，這樣回去，賀家幾位老爺們要活剝了他的皮！
　　想到這兒，他的視線就不由自主地瞥向艙室另一邊。那裡，有一位女子，半托著腮，透過艙室的窗戶，看向外面，那神態就像是看風景，像是悠閒從容，然而修飾得不染微瑕的細眉間，卻是蘊著事不關己的疏離和嘲弄。
　　看著那細紗披肩下，愈顯精緻的短襦紋理以及包攏的柔美曲線，王安胸口像燃起了火，從胸口再往下些，同樣如此。
　　游蕊這小娘皮……他忍！
　　這女人本身沒什麼了不起，還丹初階的地位，比他這個管事還要差兩個級數，可是架不住這女人的姘頭，乃是賀三爺的心腹，在三家坊是掛了號的“客卿”身份，連帶著這女人的地位也水漲船高。
　　其實這樣的女人，就該窩在家裡當她的金絲雀兒，每天洗得香噴噴的，等爺們兒寵倖就是，偏偏她又不安份，整天跑在外面，甚至借她家姘頭的地位，插手三家坊買賣中，油水最為豐厚的“真華坊”採買事宜，如此待遇，怎不讓王安這種從底層打拼上來的管事為之眼紅？
　　偏偏她還是一副理所當然的姿態，貴婦人的派頭擺得十足，真他媽的……
　　王安的心情更加糟糕，此時他已經選擇性忘記了，正是他自己被人家的美貌弄得五迷三道，親自請人家上船來著。可惜，接下來進一步親近的要求被人一個耳光扇回來，面子裡子全丟個乾淨。
　　要不乾脆放沙盜們進來，看這小娘皮還擺不擺架子！
　　類似的念頭閃了幾閃，王安終究沒蠢到那種地步，再看又一個貨艙也是危險，乾脆一咬牙，跺腳下令：“向下，向下！”
　　如今浮雲船的控制中樞仍牢牢掌控在三家坊這邊，王安命令一到，這艘長近二十丈，四層高度的巨舟便緩緩下沉，但速度越來越快，而下方不過一裡的距離，就是漫天邊際的黑砂風暴。
　　又過片刻，巨舟的下半部，已經沉到了黑砂風暴的表層之下，由於前面整艘船的防護法陣已被破壞，如今只能靠著船體自備的小型防禦禁法抵擋。在足以絞碎鋼鐵的黑砂侵襲下，船體磨損迅速，可下沉的勢頭絲毫未減。
　　外間甲板上響起一片咒?聲，沙盜中那些雜魚，下餃子似的往下跳，搶入來時乘坐的簡陋飛梭，四散逃走，也有反其道而行之的，要搶進受禁法保護的船艙裡去，卻被三家坊的護衛力阻在外，恰逢下方黑砂風暴中，一個“大潮”掀起，飛射的黑砂當場將幾個倒楣鬼打得滿臉開花，眼看就不活了。
　　頃刻之間，浮雲船上局面就變得清晰起來，三家坊的護衛佔據了絕對上風，眼看大局將定，王安非但沒有放鬆，反而更緊張了。
　　“往上抬升，老劉領隊，肅清貨艙殘敵，其餘人都戒備了……”
　　話音未落，極度亢奮的怪叫聲就響起來，赤紅如火的劍光從天而降，一劍削去了已破損多處的浮空船頂艙一角，裡面正有修士躲避黑砂，見此大驚，想反抗時，被一劍削去了腦袋。
　　赤紅劍光的主人就要順勢殺進艙去，後甲板卻又躍起一人，將他攔住。雙方只一交手，還丹真煞便激烈碰撞，頂艙登時被崩飛大半。
　　王安就知道會這樣，那些亡命也就罷了，說白了就是拿來噁心人的，真正讓人頭痛的，還是沙盜的核心戰力。根據前期戰鬥可以判斷，這群沙盜中至少有五個以上的還丹修士，他們結成了一個核心，攻守來去，看似散亂，實則極有章法。開戰以來，他們斬殺的護衛已超過十人！
　　但最重要的是……
　　轟地一聲悶爆，整艘浮雲船都晃了一下，王安心頭一緊，這回不待他下令，貨艙內的老劉已經先一步沖過去，兩邊鬥成一團。隆隆悶響中，船體又崩塌一片。
　　王安額頭密密冷汗冒出，還有至少三個！
　　能有五個還丹以上戰力的沙盜，全北荒也不超過二十只，他這趟運貨，真正貴重的貨物不多，是按照三家坊的丙類標準配的防護力量，還丹戰力有四名。當然這把他本人排除在外，也沒有計算臨時加入的游蕊及其護衛。
　　照理說，三家坊這邊仍然佔據絕對優勢，可攻守之間，不是那麼簡單的。擅長劫掠戰術的沙盜，來去如風，又非常懂得借用黑砂風暴的惡劣環境，簡單的人數優勢並沒有太多用處。
　　更何況，他多年來埋首生意，久疏戰陣，遊蕊看起來也是個樣子貨，真打起來，說不定還是累贅。
　　“快升起來！”
　　王安心中大叫，他讓浮雲船沉入黑砂風暴中，固然是逼走了雜魚，但也給了真正的核心沙盜以機會，論起來，利弊成色也不好說。事後追究，吃掛落的可能性極大，要是失了什麼特別貴重之物，更可能就是絞死他的套索！
　　真正珍貴的貨物都在他手上的儲物指環裡是沒錯，但有幾個大件寶物，由於體積問題，還是擺在貨艙中，尤其是一塊經過不知多少年自然天雷淬煉的巨獸頭骨，乃是制器的上等材料，價值極高，他之前已經扯了線出去，若是有失，臉面、信譽真要丟盡了！
　　浮雲船多處破損，動力不像最初那麼足了，偏在此時，天際又有人影撲下，一來就是兩個！
　　苦也！
　　王安心中呻吟，沙盜中有三個核心戰力是交戰之初被船上兩個還丹護衛引走的，此番回頭，卻是兩個護衛反被對方一人拖住，局面當即急轉直下。
　　看那兩人來勢，直接就奔著貨艙去了。王安急得跳腳，再看遊蕊，女子卻還是那悠閒的模樣，眉目間的冷譏之意卻是愈發濃重。
　　好！好！好！
　　王安只恨得咬牙切齒，偏偏他也沒勇氣堵上去，只在心裡發狠，目標也偏了：若有機會，我必讓你這娘們兒生不如死！
　　正賭咒發誓的時候，艙外忽聽到嗡嗡震鳴，激得人氣血浮動。
　　王安忙通過艙內水鏡觀看，只見浮雲船週邊不遠，一個看不清形制的似舟似梭的飛行之物，衝破最後一層黑砂風暴，一躍而上，來到了百里高的虛空中。其外一圈深紫雷光碟結扭曲，遮蔽風沙，在長空中烙下極深刻的印跡。
　　這東西來得太快，正撲下來的一個沙盜本能地放出法器攻擊，這一下卻捅了馬蜂窩。受法器刺激，那東西週邊，雷光急劇外漲，轉眼便將那沙盜吞沒，等雷光過去，那沙盜渾身焦黑，一頭栽下，直落入黑砂風暴之中，便是現在不死，數息後也被死得透了。
　　王安大喜：“天不絕我！”


第054章 降落
　　這邊話音方落，雷光中，飛舟已經遠去數千尺開外，再一閃，就不見了蹤影。天空中只留下雷光烙下的長長軌跡，王安的叫聲戛然而止。
　　緊接著，浮雲船又是一次劇烈震動，比任何一次都要來得激烈，王安甚至感覺到，整艘般猛地向上跳，並發出瀕臨崩潰的“吱嘎”怪響。
　　這下他又是大驚失色，急看水鏡，只見浮雲船下方，明顯被巨大的外力撞擊，船底直接崩掉了一大塊，最慘的是底部的貨艙又被撞漏了一個，大量的貨物傾灑下去。
　　王安卻連心疼的時間都沒有，水鏡中除了崩裂的船底，還有一個讓人頭皮發炸的大傢伙，通體有七八丈長，幾乎就是抵得上浮雲船的一半。它有巨大的而狹長的頭顱，獠牙如刀，全身都包裹著鱗片，通體沒有一根羽毛，卻撲扇著肉翅，從船底的黑砂風暴中鑽出來，“嘎”地一聲叫，嘶啞難聽。
　　“飛甲妖龍！”
　　王安認出來，那是北荒黑砂風暴內部，最兇暴的猛禽之一，擁有鼓蕩沙暴之力，尋常還丹修士，還不夠其塞牙縫的！一時間，他心臟都停跳了。
　　所幸，這個大傢伙沒有和浮雲船糾纏，而是循著天空中飛舟軌跡，發力狂追，顯然是被前面的飛舟惹得發了狂，浮雲船，包括前面的沙盜，不過是遭了無妄之災。
　　見此，王安當即改口咒?：“趕著去投胎啊，閑來沒事兒去逗飛甲妖龍玩？”
　　“王管事何必徒逞口舌之快？”
　　自沙盜來襲之後，女修流利脆亮的嗓音還是首度響起，開口就不讓王安省心：“這飛舟肯定是某位步虛修為的大人物駕馭之物，三家坊惹得起，王管事你卻未必惹得起。”
　　“你……”
　　“我所言並無錯處。”一直靠在窗邊的女修輕扯半透明的披肩，盈盈起身，華美的六幅織錦長裙鋪下，遮去她坐下時顯露出的豐潤曲線。她走出兩步，卻不再看王安，只是搖頭：
　　“我一直認王管事有掌握全域之力，只不過如今運氣不佳，碰到了飛甲妖龍，毀了船體，發發火也沒什麼。只不過以如今的狀態，這船想飛到豐都城，已經比較難了。若再不及時清理乾淨，能不能飛到華嚴城，還未可知呢！”
　　王安死閉上嘴，盯著女修一貫的精緻妝容，眼角連抽幾下，終究沒有再說話。
　　他明白，遊蕊說得不錯，而且現在最需要的，就是給自己這邊多加一份戰力，速戰速決，現如今能立刻提供幫助的，也只有這個驕傲的女人而已。
　　這小娘皮……
　　※※※
　　“快到華嚴城了吧？”餘慈受外界變化驚動，放出神意稍做感應。
　　晴空罡雷舟真的非常好用，尤其是高空飛行時，速度快，乘感舒適，相當平穩，不過有一點就是太過高調，飛行時罡雷環繞，雷光掠空，數十裡外都看得清楚，所以，飛舟不得不經常潛入到黑砂風暴之中，遮蔽形跡，避免過分惹眼帶來的麻煩。
　　不過有時候運氣不佳，便如此刻，就招惹了一頭飛甲妖龍，陸青不願和那個皮堅肉厚，且在沙暴中如魚得水的怪物糾纏，純憑速度將其甩開，又碰上之前的小插曲。
　　“怎麼回事？”餘慈有些迷惑。受修為限制，在一眨眼就是千尺的絕快速度之前，他對外界的感應已經比較模糊，一些細節需要陸青告知。
　　陸青便應道：“有人碰到了防禦雷光。”
　　“啊？”
　　“是沙盜吧。”
　　陸青修為暫停留在還丹上階，可是天魔裂魂化身之術，最精于魂魄修行，因而感應遠超常人，對外面情形了若指掌：“沙盜在打劫浮空船，似乎是三家坊的產業，我們正好碰上，如今已離得遠了。”
　　餘慈“哦”了一聲，並不怎麼在意，能在北荒上空飛行的，未必都是強者，但一般而言，背後勢力弱一點兒的，很難說突破各個堂口對地下城的重重關卡，到天上來。
　　不過……三家坊？
　　餘慈忽然反應過來，北荒還有盜匪敢捋三家坊的虎須？
　　陸青倒是見得慣了。若是人人都知道趨吉避凶，只撿軟柿子捏，北荒還怎麼稱為是蠹修最密集的地方？沙盜裹脅下的亡命徒，正是一群無法無天，連自己身家性命都不在意的瘋狂之輩，這種人，也是北荒的常態。
　　“在陰窟城似乎沒這麼厲害？”
　　“陰窟城立城未久，許多地方都是空白，那裡人行事，目的性仍很強，有個要做事的欲望。然而越往北去，這些事情越是頻繁，當然，到了北方四城，那又是另一種氣象。”
　　陸青簡單解釋，北荒十大城，大約是個南五北四中一的格局。
　　其中豐都城位於北荒中心，也是最繁華之地，所以不但隨心閣的隨心法會在那兒舉辦，三家坊的本部也設在那裡。過了豐都城再往北，其實宗門勢力已經開始上升，四個大城直線距離並不遠，形成一個龐大的修士生存圈子，相對之下，也顯得頗有法度。
　　至於豐都城以南，陰窟、千幛、華嚴、流火、飛廉五城，彼此之間相距極遠，各有各的特色，但總體來說，從陰窟城越往北，就越是混亂，其亂象一直延續到豐都城外。
　　餘慈嘖了一聲，但也沒有再細問下去，看那個飛甲妖龍綴在後面，一時難有威脅，又低頭去處理手邊的活計。
　　他已經在飛舟上度過四天時間了，比計畫中稍晚一些，這是一開始他不適應飛舟高速導致的結果，但總算一路平穩，而且在飛舟上，他有大把的時間可以利用。
　　如今他手邊有兩件事，一個是在玄水曜岩上鐫刻“地祗厚德神符”的部分符籙分形，另一個還在是玄水曜岩上，只不過不是他親自動手，而是和陸青溝通，將開採的另一塊玄水曜岩毛胚，打造成步罡七星壇的主壇體。
　　有了玄水曜岩做材料，步罡七星壇不說，地祗厚德神符的進度也快了許多。玄水曜岩的材質比普通的土石岩層要堅韌太多了，這就省了餘慈許多功夫，當然，玄水曜岩上的符籙分形主要功能還是作為運轉九地之氣的樞紐，真正引發靈應的關鍵符籙，需要另行準備，現在餘慈已經將那部分完成。
　　他取出一片略呈橢圓，像是樹葉般的奇形靈符，將其貼在玄水曜岩上來，稍稍滑動，一層層相對內斂的靈光開始波動，兩邊互有感應。余慈就借此檢查玄水曜岩上，符籙分形的狀態。
　　那樹葉形狀的靈符上，才是地祗厚德神符的真正精髓所在。若是余慈此時有步虛修為，直接激發就行，也不用再做別的準備。至於製成此符的材質，才叫一個珍貴，那正是正寄生在餘慈背上的雲樓樹上，一片剛剛發育出來的葉子……
　　“準備下去吧。”陸青提醒又似商量道，“只要在空中，飛甲妖龍就是不死不休，但卻無法入地，我們早降落一些，到地下甬道中，再走千余裡路吧。”
　　余慈自然答應。
　　陸青便讓他坐好，自己則操控飛舟，一路下行，已經積蓄到相當程度的罡雷轟聲外爍，將黑沙風暴擋下，若有什麼凶獸猛禽沖來，也直接轟殺。百餘裡路程，在此種高速下，根本不算什麼，很快，飛舟就沖到了近地處，準備直接鑽入地底。
　　但此時，陸青卻是輕咦一聲：“這裡還有座城？”
　　“地上城嗎？”餘慈想起了他到北荒之後，所入的第一個城市，也就是全無生機的黑沙城，就是在那兒他碰到了萬全。
　　陸青則沒什麼感觸，只是操控飛舟稍轉方向。外間轟轟的破空聲驀地變得激烈起來，那是飛舟帶動的衝擊波與城市外的防禦陣碰撞，生成的爆音。
　　晴空罡雷舟開始減速，在陸青的控制下，舟內沒有什麼變化，但在外間，這艘不過兩丈長的飛舟則是化為一團飛火流星，從城市的上空斜掠而下，身後則是電光如鏈。
　　眼看飛舟入地，餘慈的耳朵卻是動了動，飛甲妖龍粗嘎的叫聲尾隨而來。在沙暴中，這怪物的速度，還要快過飛舟一線，但很顯然，它追不上了……
　　唔，等等！
　　餘慈忽然想起一事，那飛甲妖龍的脾性可不太好，而且掀動黑砂風暴的能耐，確實是當者披靡，這樣的話……
　　他心念微動，神意星芒散出，而密集的回饋，讓他猛吃一驚：“這麼多人！”
　　下面的城市顯然不是黑沙城那種破爛地方，其中生靈數以萬計，餘慈便有些頭痛，他抬眼去看陸青，撓了撓頭：“要不，咱們把後面那畜牲清理掉算了。”


第055章 傻子
　　餘慈不算是個熱心人，但卻不會無緣無故給人惹了麻煩，卻拍拍屁股走掉。
　　陸青神色全無變化，只略微點頭，道一聲：“好。”
　　剛剛說完，她就操控飛舟貼地減速，與之同時，飛舟週邊罡雷彙聚，逐步運化，又含而不發，顯然是陸青刻意控制之故。
　　後方飛甲妖龍越來越近，餘慈早在遭遇之初，就估量過它的實力，大約是在還丹中階和上階之間，但在沙暴中如魚得水，真的掀起沙暴狂潮後，實力又將有一個極大的躍升。
　　“速戰速決最好。”
　　他做好了準備，先一步飛出，陸青收了晴空罡雷舟，但那規模可觀的淡藍色罡雷並未散去，而是在劈嚦啪啦的爆響聲中，輾轉變化，環披在女修身外，恍若一層雷光戰甲，極是眩目壯觀。
　　餘慈讚歎一聲，他本來想張開無瑕劍圈來擋住週邊風沙的，但周邊雷光自有法度，十丈方圓之內，可洞金穿石的黑砂觸之即被彈飛，省了他不少力氣。
　　飛甲妖龍已經在沙暴中若隱若現，這種凶獸心智並不高，它主要是追著那個裹著雷光的飛舟，如今飛舟不在，它就盯上了周身繚繞雷光的陸青，當然，連帶著餘慈也給扯了進來。
　　龐大的身軀從城區上空掠過，高速飛掠的勁風本身就是恐怖的風暴，而這風暴，就由在風沙中巍然聳立的那座城池消受了。
　　餘慈剛剛在飛舟上看，此地占地約有二十裡方圓，在修行界是比較普通的，週邊蒙了一層稀薄的光，略呈灰黃色，阻擋著風沙滲透，飛甲妖龍帶起的勁風沖在上面，發出暗啞的怪響，給人的感覺是要被穿透了，好險還能支撐。
　　搖搖頭，余慈全神感應飛甲妖龍的移動軌跡，準備出手。
　　偏在此時，城中卻有了變化。
　　那層灰黃光芒，這本是北荒地上諸城必須的防護，可在此時，它卻自發起了波動，震盪大氣，在嘈雜的黑砂風暴中，發出嗡嗡之音，硬將肆虐的沙暴，連帶著飛甲妖龍的勁風都倒逼回去。
　　這一下子就惹惱了凶獸，其狹長的頭部轉過去，又是一聲粗嘎的鳴叫，雙翅收斂，本來已經有些減速的勢子猛又提起來，轟地一聲撞在外漲的灰黃光芒之上。
　　衛護全城的防禦陣光芒明暗變化，顯然並不好過。但緊接著，裡面又有幾道刺目的光束飛射，目標明確，就是對準了飛甲妖龍，要說威力也不少，可是對渾身裹甲的凶獸而言，除了打得鱗片紛飛，也沒有更進一步的效果。倒是成功把凶獸給激怒了。
　　一層黝暗的靈光從飛甲妖龍身上擴散，周圍狂暴的元氣與之碰觸，便像是在熊熊烈火中灑下熱油，周邊的大氣劇烈扭曲，隨著妖龍肉翅的擺動，激蕩澎湃。
　　裡面搞什麼啊！
　　餘慈看得莫名其妙，想了想，微瞑雙目，開啟照神圖。北荒地上環境惡劣，但生靈密度頗是不小，照神圖當即照徹方圓五十裡範圍，城中的細節亦都纖毫入目。
　　但他還沒看到重點，就有一人，硬是從防禦陣的光罩中沖出來，只見其人披散頭髮，只在額頭箍一條灰巾，周身氣機倒是個還丹水準，但和沙暴中，兼又暴怒的飛甲妖龍相比，明顯不夠看。
　　然後餘慈就聽到一聲叫喚：“十方大尊，九地起複，召劾神鬼，通幽指路……急急如律令，呔！”
　　餘慈眉頭大皺，這都什麼跟什麼？
　　正莫名其妙的時候，便見那人手上，忽地放出數十道五彩絲線，乍看是實物，仔細觀察才知是一種奇妙的光絲，其可視週邊風暴如無物，瞬間延伸出數十丈，穿透黑砂幕障，直取飛甲妖龍。
　　五彩光絲速度極快，飛甲妖龍正鼓蕩風暴之時，反應也慢了一拍，竟是一下子被纏住，緊接便是“砰”地一聲響，那五彩光絲一變十、十變百，竟是轉眼將飛甲九龍包成了大粽子！
　　餘慈愣了愣，隨後就發現，五彩光絲的力度夠戧，連妖龍的一對肉翅都沒捆住，而黝暗靈光最初一窒，隨後發散依舊，五彩光絲的光芒則是迅速黯淡。
　　那披頭散髮的傢伙明顯大駭，隨後又是大叫“十方大尊”，然而剛說了四個字，妖龍粗嘎的吼嘯聲已將那顛三倒四的咒語完全壓過，風暴驟起！
　　妖龍身上五彩光絲紛紛斷裂，狂風則卷著黑砂迎面而至，只一波，那人身外的真煞屏障就崩潰掉了，持續不斷的沙暴卷著致命的黑砂迎面而至，那人再顧不別的，翻身就要逃回，可防禦陣從來都是好出難進，此時外間又有妖龍肆虐，裡面的人讓豬油蒙心了，會打開屏障讓他進去？
　　“我命休矣！”那人已經閉上眼睛，可接下來，身外的沙暴卻是莫名地衰減，黑砂仍將他打得頭破血流，可是卻不至於死掉，飛甲妖龍的叫聲也突兀斷去。
　　咦？那人蜷著身子，縮頭縮腦地回看過去，恰見到那飛甲妖龍正猛搖它狹長的頭顱，似乎被什麼東西擊中，極是痛苦。
　　這……這是怎麼回事？
　　用太初無形劍破開凶獸顱腦，送入誅神刺，成功地掀起沙暴的靈光打亂，餘慈還有閑往旁邊瞥去一眼。他也知道，有些散修獨力修行，沒有明師、法門，便是勉強定鼎樞機，戰力也很有限，但像披頭散髮的那位如此肉腳的，也真是少見。
　　當然，他也沒忘張開無瑕劍圈，因為就在他念頭轉動的時候，陸青已經飛躍入空，遙隔裡許，已經是拳意勃然而動，以飛甲妖龍為中心，激掠的黑砂竟是被硬生生定在當空，那片區域，像是被直接凍結。
　　飛甲妖龍總算還有點兒掙扎之力，肉翅勉強擊裂“堅冰”，想從拳意壓制中脫身，也在此時，陸青拳意蓄勢已畢，嗡然下壓，拳鋒乍出，周身雷光已經環聚在她出拳前臂之上，但並不是順勢飛落，而是受滾沸的拳勁催化，瞬化為一圈奪目的強光，便是餘慈，也不由眯了下眼睛，然後，他就聽到了轟隆雷鳴。
　　餘慈重睜開眼的時候，便見到以飛甲妖龍為中心，方圓千尺範圍內的大氣整個地壓下去，其勢頭直抵地面，連帶著一小片城池防禦陣，都被拳勁壓迫，硬向下陷，顯出一個明顯的廣口凹地。
　　砰地一聲響，飛甲妖龍撞在凹地中心，似還要向上彈，卻被拳勁硬壓回去，“嘩”地一聲響，鱗甲崩碎，渾身焦黑，身下汩汩血流，眼見就不活了。餘慈也感應到，他放出的誅神刺，也攻破了妖龍腦宮，將裡攪得一團糟。
　　確實是速戰速決。
　　余慈對陸青豎起了大拇指，又往遠處掃了眼。那個披頭散髮的傢伙死裡逃生，卻也被拳勁波及，摔了個七葷八素，此時正抬頭看著陸青的身影發呆。
　　此時，餘慈透過照神圖，看到城中居民因為飛甲妖龍的死，明顯都松了口氣，但那氣氛，分明就有些詭異。
　　這時候，影鬼開了口：“那凶獸怨靈未散，先收集了吧。”
　　要怨靈幹什麼？餘慈這麼說著，還是依言取出太陰幡，只一晃，便在那邊卷起一縷黑煙，收了進去。二十八竅的太陰役禁厲鬼術用在這裡，算是大材小用。
　　他的動作也驚醒了那個披頭散髮的傢伙，那人就跳起身來，向天上打躬作揖，回頭就拍擊灰黃色的光罩：“打開防禦陣！沒見本座請來大尊座下使者……”
　　話沒說完，裡面就有人大聲嘲笑：“妖道，鬼扯你那大尊去吧，坑蒙拐騙到這裡來，當我們好欺麼？”
　　“好膽，你們不怕大尊使者降怒……呃？”
　　“妖道”突有所感，一回頭，天上地下，哪還有那兩位瞬殺飛甲妖龍的高人蹤跡，本是最簡單的狐假虎威的伎倆，也給他使得漏了。
　　防禦陣中，又有人大笑，最後彙聚成巨大的聲浪。“妖道”大怒，一拳砸在防禦陣上，卻震得手骨裂開，光罩內裡更有白光隱約躥動，明顯反擊將至，他驚得魂不附體，一邊叫著“十方大尊必讓爾等悔不當初”之類的話，一邊使了個土遁，撞入地下去了，後面還綴著那邊一句評語：
　　“呸，純是個傻子！”
　　※※※
　　上面的紛紛擾擾，余慈和陸青都不再關心，收了飛甲妖龍的怨靈之後，他們便直接遁入地下，很快就來到一處依稀熟悉的所在。
　　這裡便是通往華嚴城的地下甬道，和陰窟城附近的甬道相比，這裡人流密集得多，甚至可用車水馬龍來形容。
　　車？
　　不錯，這裡的地下甬道竟然還是跑車的，車子是由一種特殊的地下巨蜥拉動，速度相當於人一路小跑，十分輕快便捷。當然，能夠容得這種車子上路的地下甬道，其寬度和高度，都遠遠超過陰窟城那邊，讓人有種感覺，這不是逼仄的地底，而是某處繁華通衢所在。
　　最重要的是，這兒的照明，顯然比陰窟城氣派得多。可以目見的岩層中，盡是星星點點的微光，完全就是陰窟城商業地帶的照明配置，每隔一段距離，還有人造的大燈嵌在岩層上，光曜十丈，正可謂燈火通明。
　　“這就是華嚴城？”
　　其實和華嚴城相去還遠呢，餘慈已經有了大開眼界的感受。


第056章 藥散
　　在大路上飛掠了半個多時辰，眼看離城越來越近，人流越來越密集，餘慈終於也有車坐了。
　　只不過和那些蜥車相比，他的車寒酸了些，只是一個代步的四輪車。
　　還丹修士尚不能憑肉身千里飛渡，只有馭器方可登空，像餘慈這樣的符修，則多了一種選擇，即是用虛空神行符，表面上看去無所憑依，其實符法靈光閃爍，明眼人一看便知。別處也就罷了，在人流密集之處，這樣飛起就會惹人注目，說不定就招惹來什麼麻煩，為此陸青在來此之前就施展妙手，用尋常木料制了一個四輪車，算不上法器，但上設機關，進退轉折，都可應付。
　　余慈坐在車上，初時還有些尷尬，但後來卻是自得其樂，陸青則站在他身後，緩步跟隨，偶爾在他操控不當時推上一把，速度竟也不慢。
　　一邊走，她一邊解釋：“華嚴城並非只是一座城，而是由分佈在千里方圓內的十多個聚集區拼合而成，當然，核心處還有一個主城，那是狹義上的城區。相比之下，陰窟城就顯得太過局促了些，也是建城未久，未能向外擴展之故。在北荒，華嚴城這樣的才是常態，聚居區域大，密度小……足夠混亂！”
　　話音方落，來自遠方的嘯叫就在這寬廣的甬道中回蕩。一溜人馬逆著方向，從遠方直沖過來，當頭一個男子，腳下健步如飛，卻是直直地一線前沖，把後面的人都落下老遠。路上行人都避讓不迭，也有惱怒的，但見了領頭那人的模樣，都叫一聲晦氣，也都懶得計較。
　　餘慈正看得有趣，那一行人已經沖到近前，猛地見到餘慈，便是放聲大笑，後繼以咒?：
　　“殘廢，他媽去死吧！”
　　餘慈眯起眼睛，但未及反應，那個無來由大罵的男子已經收不住勁兒，一頭撞在一輛飛馳而來的蜥車上，轟地一聲響，蜥車竟是被那人撞散了架，拉車的巨蜥也被撞倒。
　　那男子重重一撞，戰果輝煌，卻也是頭破血流，偏又放聲大笑，神態癲狂。
　　車中主人從車廂中滾出來，見狀大怒，沖上去一陣拳打腳踢，那人也不還手，只是大笑，最後車主人也懶得再理，猛踹一腳後，氣呼呼認了倒楣，徒步走了。
　　這時落在後面的那群人也趕上來，對痛揍他們同伴的車主人視若無睹，只是到那撞車的男子身邊，也不攙扶，圍成一圈，嘻嘻哈哈，最後乾脆擊掌踏足而歌，荒腔走板，詞不達意，最後那撞車男子倒是自己爬起來，也加入其中，聲音嘈雜，光影淩亂，直有群魔亂舞之相。
　　餘慈看得腦仁兒痛，旁邊陸青喟然道：“這是服了‘鬼獄散’，神志不清。”
　　“鬼獄散？”
　　“就是華嚴城出產的一種散劑，流行於北荒，各地都很常見。此散原名為‘不老丹’，是一種駐顏丹藥，十分名貴，尋常人根本用不起，華嚴城中便有人在不老丹的基礎上，替換幾味藥材，製成散劑，價格驟降，竟然也有駐顏之效，且用來快美愉悅，名曰‘長春散’。”
　　“長春散？”
　　“原名是長春散，後來人們就發現，此散需日日服用，方可見長效，然而此藥並不完備，長年服用，會漸漸刺激損傷靈智，藥毒累積到一定數量，一切愉悅之感都要逆轉，一羽之力加其身，都要化為千刀萬剮之痛，宛若地獄苦刑，讓人求生不能，求死不得，方改名為‘鬼獄散’。”
　　餘慈奇道：“這還有人服用？”
　　他背身看不到陸青的表情，只聽到一聲低低的冷笑：“無論是通神又或還丹，等到修為長年無寸進，日日見老，氣脈衰弱，無助等死之時，什麼藥不能服？”
　　“這……”餘慈卻是想起了于舟老道，終究是有人會有人反其道而行之的，當然，那是少數中的少數。大部分人或許會像陸青所嘲弄得那樣，為了保住性命，不惜飲鴆止渴吧。
　　又看了眼那群歡呼嘯叫的人，雖然其神態癲狂，但看上去倒都青春煥發，很有活力的樣子，再想到他們將來的結局，頗有種奇妙的荒謬感。
　　這算是北荒的常態？
　　餘慈搖搖頭，不知道該說什麼才好。木制車輪咕嚕轉動，兩人繼續前行，將那群瘋魔的人留在後面，兩人都是沉默了片刻，餘慈耳邊忽又有聲音傳入：
　　“況且，製藥之人也把握得當，修士用此藥散，除了駐顏之外，也有人能借藥散激亢藥力，一舉突破長生關的，那時候再徐徐圖之，減損藥毒，也不是不可能。除此之外，還有一點……”
　　陸青話說半截，忽地住口不言，並非她故意藏著，而是前面忽有個人影閃現，半途就伸出手來，做個攔停的姿勢：
　　“兩位看起來面生啊。”
　　余慈停下四輪車，乍一抬眼，就呆了呆。對面那人面容冰冷，似無血色，腳下竟沒有沾地，更重要的是，這人身形竟是影影綽綽，周邊的強光照過去，透身無影！
　　“這是……”
　　餘慈仔細再看，來人身形半透明，臉上也顯僵冷，但一身裝束卻是實物，尤其是罩著的一層外甲，用一種冰晶似的東西串聯而成，中間綴以面料、金屬，便如凡間的鎖子甲，頗是威武。但與其本身對比，就很是刺眼了。
　　他終於做出結論：這是鬼修！
　　明知道比較失禮，餘慈仍忍不住仔細去看，這可是鬼修呢！除了鐵闌這個由劍鬼轉化的特殊例子外，他還是頭一回見到如此純正的鬼修——北荒還真是無奇不有！
　　此時陸青開口道：“我們從千嶂城來，是去長青門求醫的。”
　　鬼修又看來幾眼，點點頭：“前面就是路卡了，兩位不遠萬里而來，想必也不願多生事端，照規矩來便是，請了！”
　　“那是自然。”
　　陸青語氣平淡，自有一番從容不迫的氣度，鬼修倒也懂得禮數，拱手放行。當然，這也是因為余慈和陸青都是氣血盤結，有還丹之相的高手，它自然不敢輕侮。
　　兩句話一過，陸青推著餘慈往前走，兩下交錯而過，餘慈忍不住回了下頭，見那鬼修又揚起手，攔下另一撥人。
　　陸青輕聲解釋：“這裡鬼修很多呢，華嚴城有北荒最大的怨魂墳場，生長著巨量的陰性草藥和礦產，鬼道非常流行，是北荒第二大的鬼修群落所在，第一就是豐都城。”
　　“還真有人走這條路？”餘慈無法理解。
　　無論是在野路子還是離塵宗這樣的玄門正宗教導中，鬼修之路都絕不是一個好選擇。
　　這和修煉陰神絕不一樣，陰神依託於肉胎，陰性雖重，卻有一點陽和之氣居中，乃是修行正途。可修習鬼道，歸根到底，是要先絕了性命，使一身皆陰，再走那些偏激陰狹之路，只會是越走越窄，且絕不平坦。
　　修為弱時，稍為強點兒的陽光都能致其死命；就是修為強了，由於走了邪路，遇到同階修士，也自發弱了一等。更別提極容易被各種攝魂法器、符咒擒獲，種下禁制，拘役使喚，到頭來連死都難。
　　正因為其種種劣勢，余慈修行這麼些年，還從沒有見過有哪一位修士真正走的是鬼修的路子——鐵闌也一樣，人家修煉的是第一流的劍道正宗，能讓全天下九成劍修嫉妒至死。
　　北荒怎麼淨出這些稀罕事兒？
　　“稀罕麼？那也未必。”
　　陸青輕聲道：“前面所說的鬼獄散，除了駐顏、亢進等藥效外，還有一點，就是對陰神的刺激，許多本來已經無望再進一步的修士，完全可以用此藥散刺激陰神修為，再轉修鬼道，再存世百餘年，也沒什麼稀罕。”
　　“還能這樣？但這不過是苟延殘喘……”
　　“真在生死間掙扎之時，誰還分得清呢？”
　　“……也是！”
　　想到一些往事，餘慈心情有些低落，但同時他也開始佩服那個製成這種奇藥的人物了。他又想到陸青所說的求醫處是叫依稀與此藥原名類似，便問：“這鬼獄—長春散是長青門所造？”
　　“不是。但如今確實是長青門占了相當一部分份額。”
　　陸青淡淡道：“如此藥散，沒有哪一家能完全吃下，北荒各個有名的大堂口，都在其中分一杯羹。”
　　“這麼大的買賣？”
　　“北荒人數當有七千萬以上，其中至有一成每日依靠鬼獄散過活，另有還有三到四成或多或少沾過，反正除非是絕望至極處，又或是平常注意的話，想戒去也不太難……反而經常有些囊中羞澀的散修，用此藥散沖關來著。”
　　餘慈聽得倒抽一口涼氣；“價錢低，效用廣，後果可控，又是在北荒這混亂地方，怪不得這等好買賣！製藥這人，當真是把人心給算透了。”
　　陸青微微一笑：“人心入藥，才有這般滋味。”
　　說著，進入華嚴城的哨卡到了。


第057章 遊蕊
　　王安走入三家坊在華嚴城的駐地，臉上有些訕訕。
　　他是來求助的，座下浮雲船在之前的沙盜和飛甲妖龍事件中嚴重受損，原來到豐都城的路線勢必無法進行下去，必須先進行修繕。這可是個大工程，船上自備的船工絕不夠用，他只能捨下老臉，上門求援。
　　還好，華嚴城的左管事與他交情還不錯，想來不會吝于施展援手。
　　各地的三家坊鋪面其實都差不多，都是修建在城中繁華地段的岩洞之中，最外間是百川坊，日日人流不息，無塵坊和管事屋舍混在一起，一年才動用一次的真華坊區域則在最裡面。
　　今日既沒有真化坊，也未開無塵坊，王安走過百川坊區域後，嘈雜的聲浪就一下子消失了，不過他的神經卻沒有松下，反而因為前面走過來的人影，帶動臉皮，跳了兩跳。
　　“游執事。”
　　前面緩步行來的麗人，正是在船上幫忙他忙的遊蕊。由於王安在事後還要主持船上事務，下船時間比女修要晚上許多，這才迎面碰上。遊蕊依舊是船上的打扮，短襦長裙，外綴披肩，嫋娜移步，淡雅著色的衣裙，也穿出讓人心中蕩漾的風韻。
　　雖然在船上時，因為遊蕊與她侍衛的出手，逆轉了局面，可王安可一點兒沒有感謝的意思，他只想沖上去，把眼前的美人往死裡揉捏，再啊嗚一口生吞下去！
　　但在臉上，他還是擺出笑來：“游執事，事情可辦妥了？”
　　天知道遊蕊來此辦什麼事，王安也就是隨口一說，遊蕊也是淡淡回應：“還好。”
　　王安卻是莫名地又不爽起來：這個眼高於頂的女人！
　　游蕊才懶得計較王安的心思，順口告知一聲：“想來修復浮雲船還需要一段時間吧，我就不與王管事同行了。”
　　你這女人好好說話會死啊！
　　王安真是出離憤怒了，他可是專門請遊蕊上船的那個，如今因為這個理由，說不坐就不坐了，這不是當面打他的臉嗎？
　　但他也沒辦法，遊蕊就是這麼一個脾氣。外表對誰都有一定的禮數，教養極好，但那種“和你說話是給你面子”的心思，也很少掩飾。幾十年都這麼過來了，賀家幾位老爺都不說，三家坊上上下下，又有哪個敢翻臉？
　　說不得王安還要擺出笑臉，再寒暄兩句，才與遊蕊擦肩而過。
　　隨後倒是比較順利，王安見到左管事，將事情這麼一說，左管事便慨然答應，派出船工到高空修理浮雲船。至於將船降落後再修理之類的事，則是提都不用提——除了豐都城等有限兩三個大城有元磁大陣，可以暫時分開百里沙塵暴，製造出浮雲船降下的條件外，其他任何地點，浮雲船下落，都別想再升起來。
　　正事說罷，兩個管事又聊起閒事。王安進來時，左管事招待游蕊的茶水才剛剛撤去，兩人又是臭味相投的同好，很自然地話題就偏了過去。
　　“遊蕊啊，剛剛查閱了真華坊和無塵坊的登記，這會兒又到百川坊去了。”
　　左管事嘖嘖回味著剛才的會面，感歎道：“這女人可是傲氣得哪，也就是賀三爺護著，她家的男人心思也深，否則……”
　　兩人都露出心照不宣的笑容。但王安就奇怪：“這女人好像特別喜歡在華嚴城和豐都城晃蕩。要說這兩個城的共同點，也就是鬼道盛行吧。嘿嘿，想想她那個姘頭，也許是假公濟私，找什麼特殊的材料？”
　　左管事表示贊同，接著他就想起一事，一拍巴掌：“對了，王兄，你聽沒聽說一個消息……”
　　※※※
　　遊蕊在百川坊上閒逛，身後女護衛亦步亦趨，但很難遮擋住坊上異性的灼灼目光。
　　對此，游蕊完全不在乎。自她長成，懂得展露自家風情以來，類似的目光不知見了多少，流落北荒後，出於對這個糟糕地方的厭憎，她對這邊的人和事都保持著相當的疏離和冷漠，可愈是這樣，身邊那些臭男人的眼神，就越是憋著一團火。
　　一群無能之輩！
　　她的目光在兩邊攤位上巡逡，有早年的見識還有這些年來的歷練，她早成了辨寶的大師，否則背後隱約有魔門影子的三家坊，也不會因為區區一個客卿，就把真華坊採買執事的好位子送上。
　　什麼是寶貝，什麼是垃圾，她搭眼一瞧，就能有七八分準確。
　　旁邊突有騷動，熙攘的人流中，有人摔倒，恰恰就倒在她身前，然後就有一隻爪子，佯裝撐地，卻是伸去碰她包裹在翹頭弓鞋中的雪足。
　　百川坊這種濁流四溢之地，像她這樣出挑的女子，無論什麼時候都是那些不懷好意之人的目標，對此遊蕊看也不看，身後女護衛已經搶前一步，重重一腳踏在那登徒子的手腕上，哢嚓一聲響，腕骨已是粉碎，而在那人痛得放聲尖叫之初，女護衛又一腳踩在他後腦，硬將其臉面壓在地上，什麼尖叫都給堵了回去，然後很幸運地暈了過去。
　　很快，分佈在坊市周圍的三家坊守衛，便將這個登徒子拖了出去，看那拖行的方式，此人後果堪憂。周邊那些躍躍欲動的閒人，立時就都老實了。
　　遊蕊早走過去了，頭也沒回。
　　北荒永遠都不缺少這種不知死活的東西，沒有上下尊卑，甚至實力強弱也模糊了，一些別處難見的麻煩，在這裡卻是層出不窮，這正是她厭憎北荒的理由之一。
　　在坊市中逛了半圈，遊蕊仍沒有發現什麼好東西，正惱的時候，她忽地被一對很奇妙的組合吸引住了。
　　她首先看到的是一部四輪車，用這種東西代步的，一般都是腿部殘疾之流，不過搭眼看去，坐在車上那位，容色清俊，笑容隨意，顧盼間自有氣度，一點不因為現在的狀態而有所卑怯或偏激之類。至於他後面的那位，竟也是個美人兒，只是衣著樸素，推著車子，目光少有四顧，在這百川坊中，倒似專心來推車了。
　　遊蕊看得有趣，很自然順著車上那人的目光往邊上瞧，一看之下，心頭便是微喜：“總算有點兒意思！”
　　不過很顯然，車上那位，也看中了她的目標。
　　※※※
　　餘慈剛剛長青門中出來，對腿上的傷勢也有了一些較深入的瞭解。
　　當然，青松先生不是那麼好見的，以余慈和陸青表露出的雙還丹實力，也只是見到了長青門的一位長老，並將青松先生的診療日預約到了兩日後。
　　兩天時間，餘慈還等得起，不過臨出來時，或許是見他們實力不俗，有長青門中弟子還專門提醒，青松先生診費尋常，然而治療費用頗是了得，要預做準備云云。
　　這倒也都在餘慈二人的預料之中，長青門從來都不是慈善堂，慈善堂就不會去造鬼獄散這樣的藥劑，花錢治病也是天經地義，只是青松需要什麼呢？
　　長青門弟子給出的答案是：藥草第一，丹方第二，陰礦第三，法器最末。
　　這個也不意外，而且陸青說她早有準備，但這回，餘慈卻有些顧慮。交情是一回事兒，可交情裡的人情來得多了，他的臉皮卻是承擔不起。
　　再說，他現在也不怎麼缺錢花，離開陰窟城之前，剛和沈婉做了筆生意，可以大量支取她帳上的錢款，到隨心法會之後再結清，既然是生意，他也不會客氣，就到市面上逛一逛。
　　三逛兩逛，就來到了三家坊。
　　走了一兩圈兒後，余慈發現了一個應該頗有價值的東西。
　　驅車上前，剛開口問價，旁邊有人道：“這陰礦售價幾何？”
　　幽冷香氣沁入鼻端，驅走了百川坊中的濁流，入心肺後卻是讓人氣血流速變快，如此上品香料，甚至可以動搖人之心意。
　　餘慈訝然抬頭。


第058章 攤主
　　餘慈倒是沒想到斜刺裡殺出這一位，其實他對鑒寶什麼的是外行，真把一個寶貝放在他眼前，他也估不出價錢，他只是意外發現這東西的有趣之處，來瞧瞧罷了。
　　當這位女修靠近，餘慈的注意力倒是大部分轉了過來，畢竟在百川坊中，如此風姿綽約的美人兒也是難得一見。
　　餘慈一生見過不少絕色，但大多都是真正的修行中人，真正花心思打理衣妝，盡力展現女姓風情的極少。細算來，赤陰是一個，但與其說是展現風情，不如說是追求完美，喜好奢華；慕容輕煙是一個，說她風情萬種也不過分，但那更像一種天賦；再就是眼前這位。
　　任是誰見到眼前美人兒，都要眼前一亮。此女倒也沒有披金鑲玉，滿頭珠翠，一身短襦長裙，精美但顏色較素，並不張揚。可是細看便知，上面織紋暗花，精緻細膩，無不有絕頂巧工，且嬌靨如花，輕點香粉腮紅，又暈入紋理，與素面無二。
　　看得出來，她非常樂意成為眾人眼中的焦點，但又不屑於那種粗俗的炫耀，故而力求精緻內斂，由此形成一種奇妙的矛盾和張力！
　　餘慈也奇怪自己為什麼會想這麼多，但這種衍生出來的想法，或許是眼前女子樂於見到的，想到這裡，他也就心安理得，欣賞那花容月貌。
　　兩人視線對上，女修唇邊逸出一絲若有若無的笑容，卻不和餘慈說話，依舊去問攤主：“這陰礦售價幾何？”
　　遊蕊用習慣性的微笑，直面那個仰起頭來的男子，一站一坐，她居高臨下，自然有心理優勢，不過那個男子神態倒也安然。這讓遊蕊覺得，這一場買賣或許要有些波折。
　　所以她說話時就比較注意技巧。
　　陰礦，什麼是陰礦？
　　這裡面的界定可就太廣泛了。簡言之，所以彙聚陰氣的礦石都可以稱之為陰礦，這裡有價值矩萬的重寶，也有扔在路邊都沒人撿的爛石頭。
　　如此說法，就給後面議價留出了空間——當然，她議價的物件絕不是那個因為三位還丹人物齊聚攤前，就緊張得險些昏過去的鬼修。
　　攤主確實感覺緊促，不是它沒用，而是鬼修對氣機的感機比尋常修士要敏感得多，它的修為充其量就是通神境界，陰氣尚不算凝練，也就是前面三位將氣機收斂，否則一個外爍，它就要魂飛魄散了。
　　這種情況下，它說起話來都很艱難，支支吾吾半晌，也沒說明白。
　　餘慈見這模樣，搖了搖頭。
　　其實他並沒有必得之心，換了平日，讓了也就讓了，說不能還能論論交情，交個朋友。可眼下的勢頭有些微妙，那橫插一手的美人兒看起來是比較高傲而強勢的，這種人只要爭起來，往往不達目的，誓不甘休，而若是讓了，她說不定又看不起你，無論如何，朋友都沒的做，實在是頂難相處的一類人。而此時，陸青在後，要是縮得太快，也不知她會是個什麼想法。
　　莫名地有了些患得患失之心，餘慈愈發地困惑了。不過他也是習慣了憑感覺行事，就問那可憐的攤主：“我對此物也有興趣，你不妨開個價？”
　　說著，他和那女修的視線又對在一起，不管對方怎麼想，他笑了一笑：“原來都對此物感興趣，也是有緣，這位道友請了，在下盧遁，這敢問如何稱呼？”
　　是的，餘慈說了個假名字，這也是為了省事兒。
　　如今追魂的外號暫時是不能用了，而“餘慈”的原名，也因為劍園之事，頗有幾分名氣，說不定會惹來麻煩。所以乾脆就再換個假名，這名字乃是“魯鈍”的諧音，與“在下”、“敝人”等自稱合起來，頗有喜感，讓人印象深刻，倒是個不錯的掩護。
　　果然，那女修微微一怔，便也是微笑，落落大方地道：“奴家姓遊名蕊，拙夫姓夏。”
　　竟是有夫家了！餘慈有些意外，但禮數不缺，在四輪車上略一欠身：“哦，夏夫人。”
　　這本該是極正常的稱呼，哪知女修聞言就有不悅之色。餘慈看得莫名其妙，你那種回應，不就是讓人稱呼你為“夏夫人”麼？怎麼別人這麼說了，你還使臉色？
　　餘慈便感覺此女在高傲高調之外，還有些喜怒無常兼不可理喻。一時間印象轉差，也不再多說，點了點頭，又看向攤主。
　　經過這些時間的緩衝，攤主總算回過勁兒來，盡力把鬼軀往後縮了縮，慢聲細語地道：“這個，小的不要貨幣之類，只求換點兒東西。”
　　它這麼說，余慈和遊蕊眼中便有深意。想來，這不是攤主原來的價錢吧。
　　被兩個還丹修士這麼注視，鬼修差點兒就尿了——如果它還有類似功能的話。不過它也鐵了心，明明是怕得要死，就是不改口，這也是典型的“北荒式”行事風格。
　　兩人都懶得和它計較，因為它連當對手的資格都沒有。遊蕊便先問它：“換什麼？”
　　這一句話，那鬼修便如奉綸音，大喜道：“有沒有鬼道修行典籍？”
　　顯然這是它夢寐以求的東西，故而不假思索，脫口而出。聞言餘慈搖頭，顯然他是沒有的，也許影鬼手裡有，但層次上肯定是超出太多，太不划算。
　　游蕊見餘慈的模樣，便是微笑，隨即取出一枚玉簡，擲到鬼修面前：“這一部《無常法解》，雖是殘篇，但也能讓你修到‘承日見影’的地步，當然，能不能結丹，要看你的造化。”
　　那鬼修一個激零，“承日見影”就是將陰氣凝如實質，日照出影，這已經是鬼修結丹前巔峰。它如今修為勉強算是通神中階，實際還要差些，有這法門，三十年內，是不用再為行修法門操心了！
　　它激動得鬼軀都快維持不住了，哪還顧得上攤子，伸手要去抓，卻有聲音響在耳邊：“陰火劫不除，再好的法門，又有什麼用？”
　　鬼修又是一個激零，傻在了當場。
　　這一下，游蕊和餘慈都是怔愣，隨後扭頭，去看剛剛開口的陸青。
　　陸青首度開口，便一語擊中鬼修最致命處：“你是在明竅境界，服了鬼獄散後，強行沖關的吧，後來又長年服用此藥，在行將不治之前，自絕做了鬼修。是也不是？”
　　也不用回應，只看它的表情，便知端倪。
　　陸青又道：“鬼獄散確實可以刺激陰神，對鬼修也有好處，但那至少也該是通神中階，陰神初成之後，才好使用。你早早服了，陰火堆積，損傷神魂，便是棄生做鬼，也擺脫不了。這段時間，是不是覺得陰火焚身，銷蝕修為，陰身難定，有散溢之狀？”
　　至此鬼修哪還不明白，當即大叫一聲“上仙慈悲”，就跪下磕頭。
　　游蕊看陸青的眼神就有些不善，但陸青似乎全無所覺，平淡說話：“根子壞了，修煉已經來不及了。不如尋一些急就章的辦法……”
　　“是的，是的，是這個道理。”鬼修點頭如啄米。
　　陸青取出一個瓷瓶：“一顆陰羅丹如何，助你重塑鬼身，雖說修為要往下掉，但打牢基礎，也是好的。”
　　“陰羅丹！”
　　鬼修當然聽說過陰羅丹，知道這是鬼修塑形築基的上品，只有那些真正財大勢大的人物，才有可能在修行鬼道之前，用上一顆，日後受用無窮。這又哪是“急就章”的法子，分明就是一勞永逸！他自然是千肯萬肯。
　　遊蕊皺眉，她也是行家，之前只是全沒把攤主當回事兒，不免就失了先機，還丟了顏面。要說她也有一些東西，可助鬼修消除隱患，但價值並不相符。她是有心較勁兒沒錯，但理智從來都占著上風，可不是專門來做冤大頭的。
　　她又看陸青，心中奇怪，這個女人，衣著樸素，又在餘慈身後，低眉垂目，看著倒似是位美婢，可如今一語切中關鍵，又身懷陰羅丹這種靈藥，究竟是何方神聖？
　　陸青將放著陰羅丹的瓷瓶扔過去，落在鬼修眼前。鬼修伸手去拿，但到半途，卻又僵住。
　　陰羅丹是救命的靈藥，自然無比要緊，可是前面幾十年辛苦，沒有合適修行法門的日子，它也是受夠了。就算是要了陰羅丹，沒有修行法門，接下來的日子，還不是照樣蠅營狗苟，憋屈難受？
　　陰羅丹？《無常法解》？
　　兩樣寶貝就在它前，小小的，卻比山嶽還重。
　　鬼修難受得整個身子都要扭曲了，說它貪心不足也好，說它不知死活也罷，它真的就想著，能不能……能不能都給它？
　　它的心思完全瞞不過人。游蕊冷然一笑，也覺得厭了，現在攤主是糾結得很，可她自有評判的標準，陸青一句話便將她打落下風，她再為這種小事死撐，沒的失了身份。
　　揮袖便要將《無常法解》收回，偏在此時，四輪車上，餘慈輕咳一聲：“這陰礦，我們不要了。”


第059章
　　人們都是訝然。這時，余慈對陸青點點頭，招手取回丹瓶，攤主的表情就像是再死了一遍。
　　看它失魂落魄的模樣，餘慈指了指那枚記載了《無常法解》的玉簡：“長生之難，不在傳法之前，而在傳法之後，只是天下求道之士，十有八九，連‘傳法’這一關都過不得，實在是可惜可歎……你能得此一法，便是十中無一的幸運。”
　　“它也算‘求道之士’？”
　　回話的竟然是遊蕊，這個女人總是自覺不自覺地將自己放到事件的中心，頗是不甘寂寞，不過必須要承認，她總能把話說到點子上，犀利如刀。
　　餘慈瞥她一眼，微笑道：“這是一位長輩對我說過的話。”
　　不錯，除最後一句外，餘慈都是複述當年于舟老道的言論。老道執掌止心觀時，也正是按此法，為散修大開方便之門，餘慈就是其中最大的受益者。
　　他也奇怪，不知怎麼的，竟想起這段話來。本人都如此，其他人沒法知道餘慈說這些話的意思，不過卻能體會其中一些意味兒，那個攤主便眼巴眼望地看他，似乎還有一些小小的冀望。那種貪念，或者說是向上掙扎的欲望，時時刻刻都在燃燒。
　　游蕊唇角微勾，說不出是理解還是嘲諷。餘慈也不管她，又看了眼擺在攤上的那枚陰礦，示意攤主道：“還不快與這位夫人結了帳？”
　　那鬼修總算回神，它也是個所謂的“聰明鬼”，否則不至於臨時提價，當下就以餓虎撲食的姿態，一把將玉簡搶到手中，不管不顧，先收起來，又向明顯厭憎它的遊蕊跪下去：
　　“大慈大悲的活菩薩，小的給您磕頭了。”
　　遊蕊看都不看它一眼，不過那枚玉簡，倒是沒有收回，至於陰礦什麼的，一時也懶得去拿，餘慈是退讓了沒錯，但莫名一段話，就站在了高處，讓她有些不舒服。
　　她倒要看看，餘慈是另有盤算呢，還是輕輕巧巧空放嘴炮？
　　生意做成了，但重點早不在這上面。餘慈點點頭，上下打量攤主幾眼，道：“至於你那陰火劫什麼的，應該就是一種病吧，是病，治就可以了。”
　　說得可真輕鬆啊。
　　遊蕊掃來一眼，還沒開口，餘慈就對攤主招了招手，那鬼修想到了某種可能，打著顫過去，正要開口，餘慈袖子一擺，符法靈光一閃即隱，那鬼修連反抗的力氣都沒有，就被收了進去。原本穿在身上的衣甲，都落了地，叮叮噹當響成一片。
　　周圍當即微有騷動，且有迅速擴大的趨勢。
　　以百川坊的人流密度，剛剛這裡的變故，早就被一圈人所察知，很多人都在看熱鬧，這裡面涉及的《無常法解》和陰羅丹等物，更是讓很多人眼都紅了。然而什麼資訊都比不過餘慈突如其來的這一手。騷動中，有人大叫一聲：
　　“符修！”
　　這一叫，騷動就有擴大的趨勢。
　　遊蕊愣了愣，隨後啞然失笑：“這人……”
　　餘慈這一手，觸犯了三家坊不得在坊市中動手的規矩，但最重要的是，這裡是華嚴城，是北荒兩個鬼修最稠密的大城之一。
　　鬼修在面對同階修士時，往往由於陽氣缺乏而落在下風，不過有一弊就有一利，對戰之際，由於鬼身虛幻不實，尋常修士應付起來也很難受，一來一去，總還能勉強維持個均勢。
　　但這種脆弱的平衡，在精通符法的修士面前完全被打破。所謂“引氣成符”，任何一個符籙都是直接引動、運化天地靈光，如此手段，鬼修就很難豁免，對戰時往往落在下風，憋屈之至，堪稱眾鬼修的眼中釘，肉中刺。
　　久而久之，華嚴城就形成了一種風氣，對符修那是相當的排斥，當然，還有一些特殊情況……
　　不管怎麼說，餘慈這一手做得唐突，要是事態擴大，可就叫犯眾怒了。
　　游蕊失笑之餘，忽地想起，她還不知道餘慈究竟想幹什麼呢。
　　余慈也察覺周圍氣氛不對，身後陸青則傾下身子，在他耳邊解釋。
　　只說了兩句，餘慈就恍然大悟：“出手草率了，不過也沒什麼。”
　　陸青便是微笑，直起身子，臉容則漸漸轉冷，很自然地環視一周，說也奇怪，那些感同身受或怒或懼的、並無是非只是來湊熱鬧的、推波助瀾唯恐天下不亂的修士，吃這眼神一掃，心頭就是猛窒，一時都開不得口，騷動便給暫時控制在周圍十步之內。
　　也就是眾人一窒的空當，餘慈又抖了抖袖子，剛剛被收進去的攤主化為一道清煙，莫名地又給送了回來。在地上一滾，便穿起了衣甲，面上怔怔的，猶未回過神來。
　　遊蕊也在奇怪，她投注目光，仔細觀察，一望之下，就詫異得很了。
　　“這是……”
　　“老寇，你傻了？”
　　終於有個膽氣壯的遙叫了一聲，將攤主驚醒。那攤主“哎哎”兩聲，卻不是回應，它舉起罩在衣甲內的雙手，左晃右晃，最後乾脆又“呼”地化為清煙，玩了兩手鬼體變化，這才又凝實。
　　如此，只要是明眼人，都看出來了。
　　“鬼體清淨，陰氣洗煉……它，它這是到袖子裡吃了陰羅丹嗎？”
　　那攤主終於有點兒回神，回望四周，對上那些熟悉不熟悉的臉，竟不知是該哭該笑：“我那陰火，陰火沒了！”
　　周圍又是騷動。
　　“而且沒有降階！”
　　這句話遊蕊只在心裡說，她輕齧下唇，再看余慈之時，已經全然換了個眼光。
　　輕易將一個將近通神中階的鬼修拿捏，袖中片刻就助它重塑陰軀，這人，不但是符修，還是個精通魂魄心意之術的符修！
　　正想著，她生出感應，轉眼便見餘慈沖她點了點頭，算是招呼，隨後微微一笑，靠在椅背上。陸青會意，不管那個被天降運道砸得癲狂的攤主，推著車走開。周圍看熱鬧的人群不知道該繼續圍著，還是讓開，然而陸青目光又冷，當下所到之處，人人退避，很快這一車兩人，就沒入百川坊的巨量人流中。
　　推著車子，陸青微垂下頭，在餘慈耳邊道：“濫施恩義，未必是福。”
　　餘慈便笑，只憑此言，便可見陸青與他的交情確實是不同了。放在此前，這種有些誅心的話，她肯定是不會說的。
　　確實，他也明白“升米恩，斗米仇”的道理：如果將人的善意作為全然的依仗，少有反躬自省，這樣的傢伙，救了還不如不救。不過當時對餘慈來說，只是舉手之勞，憑一點感覺就去做了，還好後面也有一些補救。
　　陸青見餘慈不說話，又問：“為什麼不用陰羅丹？”
　　“哪能總讓你破費，正好我有一門太陰煉形法，比較對症來著。”餘慈說得挺客氣，不過接下來就自嘲說，“不過我真沒想到，這就是個馬蜂窩。”
　　“也沒有什麼。”
　　陸青很是平靜，北荒任何地方，都是以實力見高低，以余慈的符法造詣，還有展露出來的那些手段，簡直就是標準的剋星人物，應付十來個與之同階的鬼修，完全不是問題。只有一點：
　　“身份上要謹慎。”
　　餘慈很是贊同，要是表現得和“追魂”一模一樣，他刮鬍子、起假名也就沒意義了。不過話又說回來，華嚴城和陰窟城相隔數萬里，除非是真到“名滿天下”的地步，否則哪能輕易就聯想到一起？
　　他眼睛閉上，似乎是很享受被人坐在車上的感覺，其實是打開了心內虛空，通過照神圖，去看一下那邊的情況。
　　鬼修攤主剛剛回神，又莫名地看著遊蕊發呆。
　　被這種孤魂野鬼式的傢伙盯視，女修自然是不爽的，而且，更多的情緒還別有源頭。目光掃過攤位上那個不起眼，但品種、品相都甚高的陰礦，她輕哼一聲，也在此時，那攤主猛地搶出來，對著她又叩下頭去。
　　“活菩薩，小的不識抬舉……”
　　說話的時候，它言語打顫，剛剛穩固的陰軀又有些波動，但它還是伸手，將剛剛收起的玉簡，從衣甲中掏出來，雙手舉過頭頂，然後就不動了。
　　“不過是一時意氣吧。”
　　遊蕊自認為也有透徹人心之能，對攤主的舉動看得清楚明白。但不論如何，她是個講究人，有那個盧遁榜樣在前，她又怎能表現得小氣了？可是這麼一來，還是讓那傢伙壓過了一頭，她心情不免更差了些。
　　一拂衣袖，遊蕊再不管這邊的事，和護衛一起轉身離開，什麼玉簡、什麼陰礦，都吝於再看一眼，甚至連帶著逛坊市的心情也沒了，自去後面休息。
　　只餘下那鬼修，恍恍惚惚，如在夢中。
　　不過很快，周邊那些或羡慕、或嫉妒、或不善的意念就將它驚醒，它打了個激零，迅速起身，攤子上什麼東西都放棄，只取了那顆陰礦，和《無常法解》一起貼身放了，飛身到了高處，四面張望。


第060章 石碑
　　“不錯，不錯。”
　　余慈心情很是愉悅，就算是舉手之勞吧，能夠得到對方的正面回饋，總是讓人高興的。這時他就不免多想了一層，在那個層次，那攤主也算是身懷重寶了，這裡不知有多少人、鬼，在打那陰礦和《無常法解》的主意。
　　好人做到底，餘慈在嵌入鬼修陰軀內的神意星芒上留了點兒心，這樣，也許還能照應兩天。
　　也在此時，車子忽地停下，是陸青站住了。
　　“怎麼？”餘慈扭頭，順著陸青的視線，他看到了旁邊的攤位上，陳列著一個很大件的東西：是一塊碑。
　　這碑橫在攤位上，已經有些殘缺了，碑首、碑座都已斷去，但長有七尺的碑身，仍能看出完整時的規模。碑陰面朝上，刻著“鬼夜”二字，是用篆文書就，看上去莫名地陰氣森森。
　　鬼夜碑？這名字真怪。
　　這裡守攤的是一個中年修士，比較落魄的樣子，做生意倒是活絡，見餘慈兩人停在他攤位前，便主動招呼：“兩位前輩，您看上了哪個？哦，這塊碑……這塊碑可是古物來著！”
　　眼看他就要吹噓起來，餘慈直接道：“你把碑翻過來。”
　　那人臉上就有訕訕，不那麼情願地動手，很是小心翼翼。
　　果然，翻過來之後，碑陽面書寫的碑文已是慘不忍睹，其正中似乎遭了一記重拳，拳印入石數分，幾乎要將此碑轟穿，周圍就是蛛網似的裂紋，震得碑面成鱗紋脫落，原本密密麻麻的碑文只餘下斷簡殘篇。整體來看，讓人懷疑是不是稍稍晃那麼一晃，這碑就要散了架。
　　餘慈嘖了一聲，那人臉皮倒厚，紅也不紅一下，就笑道：“前輩，這可是實打實的古物，賣相雖是不佳，可您看這‘鬼夜’二字，看看，鬼夜！是不是想起來什麼？”
　　這裡面還有典故？餘慈是真不明白，他又扭頭去看陸青，女修便道：
　　“鬼夜城是華嚴城的舊稱。”
　　“嗯？”
　　“此城當年鬼道大興，怨魂彙集，陰氣濃郁，甚至連火都點不起來，昏黑無光，故號鬼夜。不過四劫之前，有一個西來傳法的和尚，在此說《大方廣佛華嚴經》，使群鬼消寂，此地名不副實，故易名為華嚴城。如今萬年已過，萬鬼復蘇，卻依然比不過當年……”
　　“難得，難得！”
　　突然有人插言進來：“兩位不是本地人吧，竟然對此城的過往了若指掌……”
　　餘慈就笑，這種搭訕的方式，實在是拙劣得很。扭頭去看，說話那人一身文士打扮，倒也算得上五官端正，手中持一把摺扇，以碧玉為扇骨，十分名貴的樣子，可惜手上握得有點兒緊，失了幾分灑脫。
　　暫不知對方底細，余慈倒也和顏悅色，就是言語上稍刺了一記：“這位兄台，在坊市中也同行一段路了，不知有什麼見教？”
　　有照神圖在，又是在生靈如此密集的環境中，真有人能避過他的感知，才真叫奇怪。
　　這位顯然不如賣碑的攤主臉皮厚，臉上紅了一紅，倒持摺扇，拱拱手：“在下蔡選，好奇心重了些，剛剛在那邊見二位風采，有了結交之心，才跟上來，若有唐突之處，還望見諒。”
　　話說得還算得體，不過言語中還有些磕絆，再看他略有些緊繃的肢體語言，顯然不是那種特別擅長與人打交道的，更不是心有百竅的老油子。
　　余慈和陸青對視一眼，又笑道：“好說好說，相逢就是有緣，在下盧遁，這是陸青。”
　　他有意把話說得簡短些，不給蔡選留話茬兒，以其表現出來的性格，應該會難以為繼，哪知這位邁出艱難的第一步後，竟然是再接再厲，硬是找了一個莫名其妙的話題：“兩位是姐弟？”
　　在餘慈刮了鬍子後，看起來確實非常年輕，而陸青緘默淡然的性情，也顯得成熟一些，不過，這位怎麼繞到這上面去的？餘慈的腦子多繞了一圈兒，猛地醒悟是這位是把“陸”聽成了“盧”，不過這倒也是掩護吧，他正要點頭，身後陸青的聲音便響起來：
　　“這是我家主人。”
　　餘慈好懸沒從四輪車上翻下去，陸青你這玩笑過火了，且完全是莫名其妙。而此時蔡選的反應倒是搶先一步，連聲道：“唐突了，唐突了。在下是想說……”
　　在餘慈險險失態的時候，對面那個欠缺歷練的傢伙還在為失言而懊惱，最終乾脆直入正題：“不知道二位對入怨墳挖寶，有沒有興趣？”
　　“怨墳？挖寶？”
　　余慈還記得之前陸青說起過華嚴城具有北荒最大“怨靈墳場”，但具體的情況一概不知。至於挖寶，無論是誰，或多或少，都不可能沒興趣吧。當然，餘慈現在是絕不會說實話的，他搖了搖頭：
　　“我到華嚴城是求醫而來。”
　　只看他不良於行的模樣，這個理由就無懈可擊。而且蔡選也不傻，見餘慈不冷不熱的態度，便知癥結所在，苦笑了下，黯然拱手告辭。他這種絕不糾纏的做法，倒讓餘慈有了些好感，不過，眼下這事兒不是重點，重點在……
　　他壓低嗓音：“陸坊主，你那是……”
　　陸青回應很是平常：“遮掩身份更方便些。”
　　“方便？我可一點兒都不方便……”
　　坦白說，餘慈覺得自己的嘟囔好生虛偽，別的不管，“方便”這詞兒，在與陸青相處之後，幾乎是處處見得，作為最大的受益者，他說這種話，實在是有悖於心。
　　當然，與之捆綁在一起的，還有濃濃的疑惑和些許壓力。
　　此時，賣碑的攤主有些不耐煩了，雖是沒膽子使臉色，但還在旁邊堆著笑，問了一句：
　　“兩位前輩，這碑……”
　　餘慈現在沒心情再和他計較，既然陸青對此碑感興趣，買下來就是。
　　見他表明了意向，這個攤主就興奮起來：“前輩好眼光，此碑石材，是南城大坑所產的‘青墨鐵石’，如今已經給挖絕了，只此一項，就極有收藏價值，還有這前後碑刻，古意盎然，至於碑陽面的痕跡，說不定就是哪位高人所留……”
　　這人總算還有點兒底限，只是著重於“收藏”之類，沒有再往上吹，大概也有忌憚之心。既然他知情知趣，餘慈也不會錙銖必較，由他開了一個略有些虛高的價格，稍一還價，就拍板買下。
　　陸青看著他付了錢款，微微一笑，上去將石碑收入儲物指環中，十分自然，並不見外。
　　如此餘慈的感覺倒是舒服，也笑了笑，又問道：“那，咱們再逛逛？”
　　陸青只回了一個字：“是。”
　　這算是逗趣嗎？餘慈真服她了！
　　陸青又推起車，在人流中移動，時不時有人投來好奇的一瞥，余慈已經完全不在乎了，也懶得動用車上的機關，就讓陸青推著，倒也愜意。但沒多遠，他們就被攔了下來。
　　“恩公，請受小的一拜！”
　　剛剛那個走了大運的鬼修終於找過來，不管三七二十一，當頭便跪伏在地，大禮參拜，引得路人側目。說是“一拜”，它是連拜了幾拜，這才跪直了身子，恭恭敬敬地將那枚陰礦舉過頭頂。
　　對這個懂得知恩圖報的鬼修，餘慈還算看得入眼，也明白它的意思，但最終還是搖頭：“那位游道友沒有取走陰礦，也沒有收走《無常法解》，是看你可憐，也是給我的面子，我又怎能出爾反爾？”
　　其實這是鬼修做得還不夠爽利，若它再硬氣一些，不取走《無常法解》，餘慈也不介意完成這一樁交易，但現在，厚此薄彼的意味兒就太濃厚了。
　　鬼修這時也想到這一點，一時間堅持也不是，不堅持也不是，僵在那裡不知該如何是好。余慈見周圍人越聚越多，不想旁生枝節，略一思索，便道：“這樣吧，各取所需。那位游道友是看上了礦，而我則另有所圖……把礦石給我。”
　　伸手拿過礦石，稍一打量，找准位置，他催運劍氣，穿了進去。感覺著劍氣觸碰到目標，他使了個巧勁兒，往外一勾，一樣黃豆大小的物事便被他摳出來，納入掌心。
　　餘慈將這物事用兩指拈起，看了一眼，並沒有明確的認識，此時，礦石也只是崩缺了一角，並無大損，餘慈仍將礦石遞給鬼修，正要說話，旁邊忽有人叫道：
　　“這甲蟲可賣麼？”


第061章 又見
　　甲蟲？
　　餘慈自己還沒看清楚呢。他循聲望去，看到那個急火火叫出來的人物。
　　那人個子不高，卻是肌肉發達，是個矮壯的漢子，腦門卻是半禿，上面似是被什麼有腐蝕性的東西燒過，皮膚乾結，頗為醜陋。
　　出聲前後，他一直很是急切的樣子，身邊卻有同伴猛拽他的袖子，顯然是為他沉不住氣的表現著急——這不就是明擺著送上去挨宰嗎？
　　餘慈卻沒有“宰人一刀”的興趣，掃過一眼後，又把視線移到鬼修身上。
　　“這礦石你還拿回去，要是碰到了那位游道友，就對她說我剛才所為，請她把礦石收下，要是她也是沖著礦石裡的東西來，讓她來找我就是，一時半會兒我也不會離開。”
　　稍頓，餘慈通過照神圖看到，遊蕊竟是出了百川坊，往裡面去了，一路上暢通無阻，要知道今天可不是開無塵坊的日子，看來她和三家坊有很深的淵源。如此，鬼修想找到她還真有點兒難度。
　　想了想，餘慈又改了主意，把礦石遞還給鬼修之後，又取了一塊空白玉簡，記下一段資訊，同樣遞給鬼修；“這兩樣東西，你找個坊市的管事，讓他交給那位游道友吧，然後就沒你的事了。”
　　鬼修自然俯首答應，雖然它其實不怎麼明白。
　　這來來回回的，簡直是自找麻煩，不過有些事情，不做則已，一做就要做到最好，餘慈也認了。
　　至此，這件事差不多就了結了，鬼修再是千恩萬謝，也不能逗留不去，餘慈看它消失在人潮中，方又回頭，去看那個希望買他手中蟲子的半禿漢子。
　　餘慈之所以對這塊陰礦感興趣，正因為他從照神圖中發現了裡面的生靈反應，不過這小東西縮成一團，也不知是個什麼模樣，當然，現在看來，肯定是有些價值。
　　“這一位，你也看到了，手尾還沒理清，這蟲子自然是不賣的。不過我倒想知道這蟲子的底細……對了，敝人盧遁，不知兄台高姓大名？”
　　半禿漢子有些失望，不過禮數還見得全，便應道：“天法靈宗，趙放。”
　　“天法靈宗？”
　　餘慈突地一怔，這名字怎麼有點兒耳熟？這時陸青在後輕聲道：“南國奇門之一。”
　　對了，天法靈宗！
　　余慈並不清楚所謂“南國奇門”是什麼意思，但“南國”一詞還是提醒了他，天法靈宗這個名號，他是確實聽到過的。他便笑道：“原來是南國奇門，我有一位故人之子，似乎就在貴門修行……”
　　“哦？”
　　這個回答讓趙放和他的同伴都愣了愣，然後才由前者問道：“不知那位姓甚名誰？”
　　“應該是姓……”
　　餘慈有些卡殼，在絕壁城的那些事兒，似乎已經是另一個時代了，許多記憶不可避免地變得模糊，乍一尋思還真有些迷糊。還好他們這些出了陰神的人物，隱識層面再無遮掩，只要用心回憶，總會記起來的。他很快就道：“姓範！”
　　“範？”
　　趙放摸著那坑窪不平的頂門，也在努力篩選。餘慈心中回憶則是愈發清晰，他道：“那孩子應該帶著一隻大鳥，貓首鷹喙……”
　　“范平！”趙放一下子記起來，接著就是大笑：“那是我一個師侄，為人老實勤奮，原來也是盧兄的子侄輩。”
　　餘慈也笑。看樣子，范佬用玄蒼戒換了那只從天裂谷得來的猛禽“混球”，還是起了效果。而如今最直接的效果就是，雙方一下子親切起來！
　　都是遠離故土，他鄉逢遇，能通過某個媒介彼此聯繫，感覺實在不錯。但餘慈就奇怪了：“貴宗遠在億萬裡之外，趙兄怎麼到這裡來？”
　　“自然是行道歷練，順道在這兒來收集骨血靈種。”
　　趙放是個比較健談的人，不只是有一說一，正好余慈手邊諸事辦完，也有好奇之心，越說越是融洽。坊市上還有一些能夠讓人暫時歇腳的地方的，餘慈兩個，還有他那邊兩人，便尋了一處賣茶的攤位，要幾杯所謂當地的特產茶水，聊起天來。
　　從趙放口中得知，這世上出產猛獸靈禽，第一要數天裂谷，貫穿兩界，異種頻生；第二是六蠻山系，有諸多上古大妖血脈，運氣好了，說不定能找到更勝過天裂谷的上品靈物；第三就是在這北荒地界。至於南方的珍奇靈物雖然也多，論性情悍厲，還是比不過這邊，乃是氣候與他處殊異之故。
　　天法靈宗是此界少有的以馴養猛獸靈禽以為戰力的宗門，通靈之術天下知名，越是如此，對直接與實力相關的靈物，要求極高。除了門中自家飼養培育外，還經常外出，尋覓新的品種，充實門中收藏。
　　趙放說了不少天法靈宗的訊息，也提了范平的近況，這麼說，當然也有試探之意。余慈其實連范平長什麼都不知道，只見過他那位老父范佬，也就是數面之緣而已，不過那范佬作為行腳商人，流浪四方，認識的人可就太多了，餘慈也不擔心漏了底細。
　　餘慈仍拿出預設的身份，只說是散修，到華嚴城看傷來著。趙放也是個熱心人，便道：“我也通些醫術，不如來看上幾眼？”
　　再怎麼通醫術，要解去蠱雕毒素，怕也很難。餘慈無可不可，也不好駁他面子，道一聲“有勞”。
　　趙放就把脈、驗傷，忙了好一會兒，臉色卻是越來越凝重：“妖毒？”
　　倒是好眼力！餘慈想到這位前面的話，大概是常年和六蠻山那邊打交道的緣故吧。
　　趙放就繼續檢查推斷：“似乎是一種水毒，陰冷澈骨，發作時算不上猛烈，但最是損傷筋骨，?，也虧得盧道友封鎖得快，真要散入全身，真是難以收拾，就是現在也難……慚愧，這毒我解不了。”
　　“無妨，既然是妖毒，哪有這麼容易解去。”餘慈很想得開，“我也是多方求醫，在長青門那邊也拜訪過一回，看看他們那邊有沒有辦法。”
　　“長青門是不錯的。”
　　趙放實話實說：“妖毒從來都不純粹，有些生靈之氣注入其中，糾結元氣，很難根除，找個一流的醫士最好。我在這兒有個朋友，或可出一把力，哎，他來了……蔡老弟，這邊兒！”
　　餘慈順他目光望去，當下就是一愣。同時，那人聽到了趙放的招呼，原本很是低落的情緒略提振一些，抬頭回應，然後他就看到了趙放身邊的餘慈。
　　“咦，你怎麼在這兒？”
　　“原來是蔡道友。”
　　余慈還記得這個行為青澀，看起來很老實的年輕人，剛剛在賣碑攤位那邊見過的，還邀請他們參加怨墳挖寶，但被餘慈婉拒。
　　趙放就奇怪：“怎麼，你們認識？”
　　“剛剛見過一面，聊過兩句。”
　　余慈看蔡選又有點兒進退失措的樣子，對這年輕人的歷練不免搖頭，嘴上則笑道：“這才真叫有緣呢。”
　　“是啊是啊。”
　　蔡選回神，總算是有來有往，拱手施禮道：“盧道兄，又見面了。”
　　趙放見他們之間一團和氣，就哈哈笑道：“盧兄說得不錯，見面即是有緣。二位彼此介紹過了？”
　　餘慈聽他話中有話，就搖頭道：“只通了姓名。”
　　“那我就為盧兄介紹一下，這位蔡選蔡兄弟，雖是本地人，但早在二十年前，就拜入北地三湖區域，浩然宗門下，乃是浩然宗入室高徒，師從中道先生。”
　　餘慈當真吃了一驚：“浩然宗！”


第062章 森林
　　所謂北地三湖區域，正是洗玉盟。那裡是修行界頭一個繁華所在，道統甚多，且整體水準十分強勁。其中清虛道德宗、四明宗、飛魂城，都是舉世公認的大宗，與離塵宗並列，由於身處修行界核心，實力更在離塵宗之上。
　　至於浩然宗，則是坐四望三，僅次於前三者的一流宗門，而且近些年來勢頭正勁。余慈在離塵宗時，也多次聽起過的，且多數是拿此宗與四明宗並論，概因二者都是儒門正統，偶有經義上的爭論，但大體上仍是極堅定的同道，很多時候，都必須要把二宗合起來看的。
　　余慈前面見蔡選修為頗是不俗，又看他少有歷練，還在奇怪北荒也有這樣的雛兒，原來是名門大派出來歷練的弟子，這就說得通了。
　　仔細看蔡選，還丹初階的修為可與他比肩，難得是相當年輕，這種年輕不是體貌上的，而是由內到外整體上的，餘慈猜測，他最多也就是而立之年，和自己年齡差不多。能在這種年紀定鼎樞機的，除了本身天資一流，也只有那些大宗門才能培養得出來。
　　問了一句，果不其然。
　　巧了！餘慈差點兒脫口而出，好險把持住了，只笑道：“原來是名門高徒，怪不得年紀輕輕，修為便如此精湛。”
　　餘慈老氣橫秋，別人也是理所當然，由於久曆風霜，餘慈雖是面目年輕俊秀，但言談舉止均是老練，和蔡選相比，差異更大，以至無人懷疑他的年歲。
　　蔡選出身名門，卻沒有高高在上的習氣，也並不因為餘慈剛剛拒絕他的提議而有怨氣，教養頗佳。當然，這也是餘慈確實身受毒傷，理由充分且正當之故。
　　趙放也終於知道了剛才發生的事，臉上便有些古怪：“剛剛你邀請盧兄？”
　　“是啊，我看盧道兄古道熱腸，想必是正派之人，又精通符法，與我們同行的話，正是如虎添翼……”
　　蔡選擺出了理所當然的樣子，趙放撓撓自家凹凸不平的禿頭，不知該說什麼才好。要說他也是個少用心眼兒的，但蔡選只憑一面之緣，就拉人入夥的舉動，還是讓他無言以對。
　　蔡選只是歷練不足，做事兒有些想當然，但並不笨，見了趙放等人的表情，就知道自己剛才做得岔了，很是尷尬。自他修業有成之後，還是頭一次碰上這樣的熱鬧，有此激動過頭了……
　　“熱鬧？”
　　餘慈剛才就奇怪，蔡選口口聲聲說“挖寶”，是個什麼意思，之前急著擺脫麻煩，有意略去了，眼下就問了一句。
　　“怎麼，盧兄不知道？”
　　趙放很是奇怪：“這兩天華嚴城鬧得可歡，怨靈墳場那邊，不知是哪個獵團行了大運，開闢了一條新路徑，可以直達墳場中深處人跡罕至之地，想那怨靈墳場廣大無邊，內蘊無數天材地寶，奇異生靈，越往深處去，越是珍稀。這次路徑開通，機會難得，不知多少人都在那兒摩拳擦掌呢！”
　　“是嗎？”
　　余慈感覺到，趙放言語中只是頭痛蔡選“請人”的方式，但對“請人”本身倒沒什麼意見。要說這幾人修為也不弱了，莫說趙、蔡二人都是還丹修為，那個存在感比較低的同伴，姓鄒名博，也是通神上階，若再拿出飼養的生靈戰力，實力只有更強。
　　三人一起，還不夠嗎？
　　“真要深入的話，還不算穩妥。”
　　鄒博還是首次開腔，他身材也不高，相比趙放瘦得多了，卻是一臉精明，想法也多。剛剛他對餘慈還很是戒備，不過如今也主動搭腔：“畢竟是陰絕煞地，我們三個沒有一個精通符法，應付起來就比較麻煩。”
　　餘慈也理解：“有個符修的，是會省勁兒些。不過，蔡道友出身浩然宗，那浩然正氣可是辟陰震邪，無懼神鬼……”
　　蔡選臉上就是一紅：“我還沒修到呢。”
　　“啊哈？”
　　蔡選被他看得低下頭去：“我讀書不成，心思不定，難以體會浩然正氣的真義，所以恩師才讓我下山歷練……”
　　這就沒辦法了。看看蔡選手攥摺扇，說飄逸不飄逸，說穩重不穩重的模樣，確實還顯得青澀浮飄，也許這有性格的因素吧，但相比之下，某位故人同樣性情不符，就做得比他強得多。
　　念頭忽地轉到那位纖弱羞澀的女修身上，想來此刻，甘詩真應該還在四明宗修行，以鞏固境界吧。時光倏忽，早已物是人非，不知她聽聞自己害了她的族姨，是個怎樣的反應？
　　自嘲一笑，餘慈從那突如其來的情緒中脫離，終於問起耽擱很久的問題：“關於這蟲子……”
　　趙放知道餘慈保留此蟲在手，是為了把事情做得更地道，並無抬價的想法，便很爽快地回答：“這甲蟲名曰‘棲陰’，在修行界諸靈蟲中，算不得第一流的，不過在華嚴城地界，卻是用處頗大。它天生就有尋覓精純陰氣的本能，尋到之後，就到裡面長睡一覺，是個極懶的小東西。但有此本能，稍加訓養，便可用來尋覓陰物，也可用作示警之物。”
　　也就是說，在怨靈墳場的話，這就是個“探寶蟲”了，無怪乎趙放會想著買下。
　　餘慈點點頭，卻是想起了另一個有著“探測”功能的蟲子，便問道：“我聽說有一種蟲子，名曰‘飛熒’，頗有神通，趙兄可知道麼？”
　　趙放就是一怔，隨後回應：“自然知道，那是一種很邪門兒的蟲子，傳說與它接觸，便有血光之災。不過世間有修煉巫法的，都對它很是看重，故而‘飛熒’又稱‘巫蟲’”
　　至於修煉巫法的為何看重這蟲子，趙放也不清楚，畢竟隔行如隔山。
　　餘慈也沒想細究，他只是隨口一問罷了。
　　接下來大家就是閒聊了，經過一段時間接觸，似乎趙放也有心請餘慈入夥，但看到餘慈的傷情，也不好開口。至於余慈，正是諸事纏身的時候，便是好奇，也絕不可能抽身，和他們去玩挖寶探險，“怨靈墳場”之事，對他來說太遙遠了些。
　　※※※
　　人算不如天算，餘慈發現他還是小覷了怨靈墳場的影響力。
　　隔天，也就是和長青門約定，面見青松先生求診的日子，余慈和陸青卻不得不多折一個彎，往華嚴主城外去，方向就是如今最熱的怨靈墳場。
　　因為長青門的駐守弟子對他們說，因為那邊事態緊張，青松先生脫不開身，故而請餘慈等人前去怨靈墳場週邊，長青門的臨時駐地去，青松先生會在那裡接診。
　　細想來，有此變化也算正常。長青門是華嚴城有數的勢力，在怨靈墳場那邊也有很大的利益訴求，作為長青門的掌門兼第一高手，青松先生親自坐鎮並不奇怪，想必對近日上門的病人，也是能推就推，剩下的就是不願開罪的。
　　余慈和陸青表現在外的實力，怎麼說也是兩個還丹修士，尤其陸青更在還丹上階，在北荒稱得上高端戰力，故而也在接診之列。
　　唯一讓餘慈有些不爽的是，那種環境下，青松先生怎麼可能安心診治？
　　不管怎麼說，余慈和陸青還是到了怨靈墳場週邊，長青門的駐地。這裡已經挖開了幾個岩洞，充作居所，不時見到有修士進進出出，顯得十分忙碌。
　　駐地週邊有崗哨，不過餘慈他們有長青門開出的信物，倒是一路暢通無阻。甚至還從哨卡上得知，在他們前面，已經有病人進去，至於後面，好像還有一撥。
　　青松先生的居所在高處，需要向上一段距離。當下便由陸青推著四輪車，慢慢上行。餘慈最初還沒什麼，但走了一半路程，扭頭四顧之時，忽地就是一驚。
　　“那是什麼！”
　　從他這個位置往北方看，視野竟是出奇地遼闊，一點兒沒有地下世界的局促。一片幽暗的陰影從青松門駐地下方向遠處延伸，無邊無涯，裡面燃燒著無數蒼白的火光，閃映出如一根根高直粗大的樹狀輪廓。
　　“那裡就是怨靈墳場。”陸青如是說。
　　“這裡？”
　　聽到“怨靈墳場”這個名稱，餘慈第一時間想到的就是那處處墳頭的荒涼景象，可如今，他發現，這哪兒是墳場：“明明就是森林！”
　　且是如此無邊無際。
　　陸青微微一笑：“說是森林也對，因為從這裡開始，一直延伸到豐都城，就是北荒最大的地下生靈圈子。北荒超過四成的地下原生生靈，都生活在裡面，繁衍生息，還有數量是其數倍的陰魂、怨靈、陰魔等等，種類繁多，唯有人類修士，不適合在此地生活。”
　　“大千世界，無奇不有！”
　　餘慈用最俗套的感慨來表達心中的情緒，而緊接著，那片森林深處，一團奪目的強光，紛飛的劍芒，以及隨之而來的陰森鬼嘯，提醒他那裡還是一個引得無數人窺伺的藏寶地，以及……墳場！


第063章 刺殺
　　餘慈沒花多長時間就見到了青松先生。
　　青松先生是一個面容清臒的中年人形象，骨架很大，偏瘦，坐在椅上，安穩從容，符合人們對名醫的想像。此前他剛接診了一個病人，眉目間顯得有些疲倦，但看到餘慈二人進來，還是笑著點點頭，很是和藹的樣子。
　　余慈自然不會真認為這位真是一個妙手仁心的人物，他倒覺得青松先生的修為更醒目些，這位長青門的第一號人物，是實打實的步虛修為，氣機收放間，似可透人肌理，給人很大壓力。
　　“這位就是盧遁小友了。”
　　以青松先生的步虛修為，面對兩個還丹修士，用長者口氣也很正常，隨後他就問：“這位是……”
　　“家人。”
　　餘慈答得簡單，也是模棱兩可，“家人”一詞，說是下人也好，說是親屬也罷，都不算錯，青松先生神色就是微動。
　　仔細打量陸青，見女修衣著樸素，眉目低垂，確實是個侍女的模樣。人之身份地位，往往在細節處見分曉，青松先生自認為眼光不錯，也無法看出女修的任何破綻，只覺得此女自然而然站在餘慈之後，並不因為高過兩階的修為而有任何淩主之勢，相反二人氣機貼合，關係親近，顯然已經習慣於此。
　　說實在的，在二人修為有差距的情況下，陸青這侍女的身份真叫拿人。但一旦讓人信了，人們的想法就會很自然地往某個方向去。比如，哪個大門大戶的少爺公子之流……
　　這個話題並沒有深入，畢竟今日來求醫的也不是餘慈一個。青松先生很快開始診治，驗過傷後，也顯出幾分訝意：“這是妖毒啊，而且內蘊神通，甚是活潑。難得小友能將它抑止在腿部，不使擴散，不過這樣一來，這邊的壓力也就大了。”
　　他的指尖在余慈的左腿上劃過，撞中幾個穴道，觀察反應，隨後微微搖頭：“這毒傷應該也有十日左右了，已是滲透骨髓，只是小友封堵止損得法，又有一身玄門罡氣，生機勃勃，才維持腿部機理不失。能治，但是難治啊！”
　　餘慈便給他面子，道：“乞先生妙手。”
　　青松先生輕拈頷下鬍鬚：“我這裡有‘藥’和‘術’兩種治法，各有優劣，你且細細思量。”
　　“請門主詳解。”
　　“這藥麼，其實是以藥為主，混用針、刀之法，先逼出大半毒素，那些與肌體纏在一起的，則用藥慢慢洗淨，此法精於調理，醫養兼備，不損身體機能，就是綿延日久，需要根據病情時時調整藥方，大概總要有一年的功夫。”
　　青松先生倒也坦白，從他話裡可以見出，也許這方式後遺症最小，但時日綿長，簡直就是伸出脖子讓他隨便宰殺，錢款想是如流水般花出去，又或者被支使著做些所謂的“人情活計”，那可真是沒完沒了。
　　餘慈可沒這種耐性，而且他哪還有一年時間來揮霍？就問：“用術又如何？”
　　“用術是簡單些，其中的方法也多。巫、道、鬼等法均可，就是來去猛烈，損傷身體，難測後果。便如我門中就養了一隻食毒鬼，可令其透入你傷腿處，啃食毒素，但也會銷蝕精血元氣，說不定毒沒了，這條腿也萎縮得不成樣子，照樣傷殘；又比如巫祭祓除，可能亂人心智；靈符袪洗，元氣衝突，弄不好整條腿都要炸碎掉……”
　　餘慈點點頭，知道青松先生沒有虛言誑他。
　　見他仍稱得上淡定的表情，青松先生也有些小小的佩服，又記起一事，便道：“有一點，我也挺好奇，小友抑制妖毒的手法，是‘藥’呢，亦或是‘術’呢？”
　　餘慈看他一眼，笑道：“大約是‘術’吧。”
　　“此術甚妙，若小友願意，我願免去五成診金，換得此術。”
　　余慈倒沒想到青松先生竟然對天河祈禳咒感興趣。不過這位大約是要失望了，天河祈禳咒固然神妙，但能夠發揮如此效用，也和餘慈本身就結了它的種子真符、並將其作為“天垣本命金符”的根基之一有很大的關係。
　　事實就是：由於氣機協調引發的元氣共鳴，“諸天飛星”符法中的任何符籙，在餘慈手中使來，都有相當的增幅效果。同樣一個餘慈手制的玉符，在他手中和在別人手中，完全就是兩個檔次。
　　至於更現實的層面，餘慈也不會讓這個事關上清宗秘法傳承的符籙輕易流出。
　　只看餘慈的表情，青松先生就知結果，他不動聲色，只道：“小友不用急著做決定，可以仔細想想用什麼治法，至於診金之類，暫時也不著急。”
　　這就是送客了，余慈謝了一聲，和陸青告辭出去。
　　出了岩洞，再走一段路，餘慈就笑：“按著他的說法，如果用‘術’，就不如自力更生了。”
　　“若是用藥……”
　　餘慈腦子裡先閃過黑袍的影像，接著又是窮奇，最後只能搖頭：“哪有時間？”
　　說到這裡，他又想到，身上帶著妖毒，修行肯定要受到影響，若是真治上一年，那就是一年毫無寸進，甚至還要倒退，這無論如何都是不能接受的。說到底，還是要用原來準備的法子。
　　繞了半天，居然又回到原點，兩人都有些無奈，尤其是陸青，她沉默下去，不知在想些什麼。同時推著車下往下走，路上正碰到下一撥來求醫的，足有七八個之多，中間擁著一個拿白巾捂著嘴的人物，雙方交錯而過。餘慈還聽到那人的咳嗽聲。
　　瞥去一眼，見這些人一個個身材高大，面目冰冷，目不斜視，中央那位卻是身軀瘦小，掩在人群中，又捂著臉，看不清面目。余慈和陸青都沒有在意，能夠讓青松真人專門邀到這裡來醫治的，沒有一個是簡單人物，所得的病症也很棘手，難道被人看到半死不活、求醫問藥的模樣很有趣嗎？
　　兩人在長青門安排的臨時岩洞中歇下，其實照餘慈的意思，直接走人就是了，但陸青似乎還想再看看，對此，餘慈無可不可。
　　正就此事商議之時，腳下突生震盪，幅度之大，把載著餘慈的四輪車都給彈了起來，隨後就是震耳欲聾的氣爆聲。
　　事態突發，全無先兆，鑿出的岩洞都在震盪，似有坍塌之相，餘慈二人都住了口，皺起眉頭，觀氣機變動，但也沒有急著出去。
　　這時候聽到外面有人喊：“青松老賊已死！”
　　緊接就有人喝罵：“賊人欲亂人心……”
　　後面又有人叫行刺賊人伏誅的，又有人說敵人四面圍上的，還有說怨靈墳場中突有異動的，一聲趕過一聲，亂做一團。
　　余慈和陸青面面相覷，他們都有特殊的感應方式，自然知道上面的青松先生其實還在，就是氣機有幾次極大的波動，但這是發生了什麼事？此刻又有人叫：“老賊吃了七八記爆靈巫偶，必定是重傷……呀！”
　　那人隨後就是慘叫，青松的聲音便緊隨著出來：“跳樑小丑，也敢妄陰……”
　　原本的“言”字變成“陰”聲，尾音竟是啞了。不過此時，外面的動靜也都消寂。
　　餘慈微眯起眼睛，心內虛空中，照神圖早已打開，但受限於青松這個步虛修為的強者，全圖無法打開，只能拼合那些零碎的視角，偏偏青松周圍，除他之外，一個活著的生靈也不見，根本看不出究竟。
　　再轉向週邊的時候，步虛霧霾內部，響起青松一聲冷笑：“可笑不自量！”
　　這句話出口，突變也就此終結。這像是一次比較“純粹”的刺殺行動，一波之後，再沒有別的。
　　此時終於有長青門的修士搶入事發的岩洞，通過他們的視角，餘慈又“看”到了青松先生，只從這些視角，看不出他有什麼明顯的傷勢，連坐的位置都沒變，臉上仍舊是那淡淡的倦色，身前卻是鋪著一片血肉殘肢，顏色發青，必是染了劇毒之類。周圍岩壁則是硬生重刮去一層，岩洞內的擺設更不用說，全都爆碎了。
　　餘慈“看”到，青松先生又是歎息一聲，對進來的門下修士點點頭：“第三個病人乃是死士，操馭爆靈巫偶，要與我同歸於盡，被我殺了。只是這個地方是不能再守，我們回去。”
　　回去？
　　事實就是，這個命令以極快的速度下達，等余慈和陸青出了岩洞，長青門一應修士已經棄了這處臨時駐地，往華嚴主城退走。對餘慈這些前來求醫的病人，也只是派個人告知一聲，說是門中有變，青松先生近日難以診治，很是抱歉云云。
　　至於青松先生，則登上一輛密封的蜥車，被門中修士圍在中央，再沒有露面。
　　不過一刻鐘的時間，這處開鑿在怨靈墳場邊緣的臨時駐地，已經是空蕩蕩的，難見人影，只餘下一片狼藉。
　　餘慈摸著下巴，看似沉思，其實照神圖已經全力擴展開來，將周邊一切都納入掌握，自然，長青門那裡，他也不會漏下。
　　這味道，怪得很哪。


第064章 救命
　　沒等餘慈看出個究竟，邊上有人氣衝衝地走過去，嘴裡還嘟囔著：
　　“這算什麼，這算什麼啊！”
　　餘慈依稀記得，這位是他前面那撥求醫之人中的一個，應該是病人的同門之類。此人看樣子剛剛從長青門的熟人那裡探了消息回來，心情正糟，急需發洩。
　　餘慈瞥他一眼，順口道：“這些人傾軋，苦的卻是我們這些病人。”
　　“正是如此。”
　　那人終於找到了發洩的口子，當即回應，頓足大罵：“閻羅堂做的好事。這段時間他們和長青門鬧得正歡，爭地盤、搶陰礦什麼的也沒什麼，可這手段真是越來越下作了，連請殺手死士這招數都能使得出來。旁人不說，青松先生出了事兒，每日裡那些病人，難道都要等死麼？”
　　閻羅堂？
　　餘慈就咳了一聲：“這位道兄，我們是剛從外地來的，對華嚴城不熟，這閻羅堂……”
　　那人就上上下下把餘慈二人打量一回，方才冷笑道：“閻羅堂嘛，不顧一切想上位的蠻子罷了。只是華嚴城幾千年都這麼過來了，哪有位子讓他們插足？他們大概是覺得長青門富冠全城，是個肥羊，門中又只青松先生一位拿得出手的高人，才要啃這麼一口，沒的崩掉他們的牙！”
　　餘慈就喔了一聲：“長青門很富。”
　　“是啊，富得很，不但有鬼獄散這產出，把持著華嚴城幾處最好的陰礦，也在怨靈墳場開闢了大片草藥園子，從這裡往北瞧，看看，那一片都是……”
　　那人也是有些嫉羨：“要麼說青松先生好好的主城不呆，到這裡來坐鎮。閻羅堂這手陰招一出，還不知道要賠上多少。”
　　餘慈輕輕巧巧移轉了話題，那人想想長青門的根底，也覺得站在長青門的立場上很是無聊，不知不覺泄了火兒，無以為繼，就搖著頭，尋自家人去了。
　　餘慈對那人透露的資訊很感興趣，但陸青並不關心這個，她道：“我們再去找他。”
　　“找誰？青松先生？”
　　對此餘慈並不在乎，他原本就沒想著假別人之手醫治，如今正好落得清淨：“拿什麼打動人家？昨天是認識了一個蔡選，但蔡家的名頭也未必好使。而且青松既要養傷，又要躲災，怕是沒心情招呼咱們了，恩，也許剛剛沒理睬他那個換符的要求，人家就不願意再做。”
　　說到這裡，餘慈主動換了個話題：“我們往上走走？”
　　陸青聽他的，推著車子往上面去，不一刻到了青松先生原來所在的岩洞。這裡被所謂“爆靈巫偶”襲擊，整體結構竟然還在，但進去便能發現，地面都是酥的，直透數尺，其陰爆之力著實可觀。
　　而且巫偶的爆炸衝擊力還在其次，真正致命的應該是那些連崖壁地面都給染青的毒素吧。餘慈小心著不要給沾染上了，回憶起當時的情形，中間那個用白巾捂嘴的應該是操控巫偶的刺客，周圍那些高大漢子則是巫偶無疑。
　　在岩洞內轉了一圈，陸青都沒弄明白他是怎麼個想法，但也不需要明白，她握住了四輪車的手柄，不讓余慈再向前去。
　　餘慈愕然扭頭：“怎麼了？”
　　陸青輕聲道：“不要再沾惹是非，你不是說時間緊迫嗎？”
　　余慈沒想到陸青會這麼說，看她半晌，終於點點頭：“確實，節外生枝要不得。”
　　他也醒悟，再古怪又如何，說到底，仍不外乎傾軋之類，他又不在華嚴城長住，管它何來？見他同意，陸青便轉過車子，兩人重往下走，餘慈將心中那些疑惑通通排去，話題也轉到了治療毒傷上面。
　　餘慈基本是決定用原有的辦法了，如今，地氣運轉中樞已經差不多完成，因為是用玄水曜岩製成，可以移動，他的選擇性就大了許多，完全可以找一處最適合用符的環境，比如說，彙聚群陰之氣的地竅、陰地等等。
　　遠眺怨靈墳場，在那邊無邊森林裡，這種地方當真是數不勝數。
　　此時，長青門的隊伍已經脫離了照神圖五十裡的極限，仍舊沒有變化，餘慈此時對其興趣大減，正要將照神圖關上，一個特殊的感應“亮”了起來。
　　※※※
　　寇楮覺得，所謂樂極生悲、物極必反的言語，肯定是針對他來著。
　　這兩天，本來是它行大運的時候，或者說是自他有生以來、自死以後，老天爺頭一回正眼看它。
　　重塑陰體，去除隱患已經是天大的造化，而它手邊這部《無常法解》，也是以前想都沒想過的，為此，他專門在最有利於鬼修修行的怨靈墳場週邊，找了一處偏僻所在，認真修煉。
　　《無常法解》果然是正宗的鬼道法門，修煉時的進步幅度，遠非他以前自我摸索時可比，正喜悅之時，遠處忽然有些聲息。
　　寇楮很謹慎，立刻入了它預設好的藏身處，眼下它可不是那個只靠到陰礦裡撿石頭為生的窮鬼了，一部《無常法解》，不知是多少還丹以下的鬼修夢寐以求的法門，在百川坊，因此事引起的騷動只是小範圍的，可北荒正是天底下消息流傳最快的地方，它不得不防。
　　很快就有一撥修士過去，人鬼摻雜，行色匆匆。寇楮還認得幾個，也算是城中比較有名氣的通神修士，但此刻，他們臉上都是恐懼和茫然的情緒混在一起，如沒頭蒼蠅一般。
　　“咚咚咚”連續幾聲悶響，爆起數團煙霧，卻是幾個鬼修以遁法搶在了前面，現身出來，將前路堵上。
　　寇楮又是一奇，這幾個鬼修裡，它也有認識的，不過據他所知，前後這兩撥修士之間，也有平時關係說得過去的，怎麼是個翻臉的架勢？而且氣氛也怪，人鬼摻雜的那撥，明顯實力要超過後來者，可一見到路被堵上，立刻轉向，一窩蜂地逃走，好死不死地正往它這邊來！
　　寇楮不敢再看，將陰軀一縮，凝成一團極小極淡的氣團，塞入預先挖好的樹根下。這在它重塑陰軀之前不可能辦到，如今卻是輕輕鬆松。
　　稍後，它聽到有人高呼：“十方大尊，九地起複，召劾神鬼，通幽指路……”
　　這呼聲出奇地清晰，不是震動外界空氣為它察知，而是直接響在心頭，而且有一種莫名的力量，寇楮凝成的氣團跳了一跳，好險就被勾了出去。
　　有古怪，有古怪！
　　寇楮心下駭然，它越是驚駭，心中那個聲音就越響，它不可避免地就去想：十方大尊是誰？
　　念頭一起，就難以遏止。到了後來，什麼“九地起複”的聲音也不見了，只有一個“十方大尊”在心頭繚繞，一個模模糊糊的形象浮現出來，見不分明，然而威儀天成，神通具足，法眼洞徹九天十地，無有疏漏。
　　它還藏什麼啊！
　　寇楮迷迷糊糊地從藏身的樹洞中出來，恢復了正常鬼體，看著前面。
　　那撥原先逃命的修士也都停了下來，身上可笑地捆縛著數根五彩絲線，像是牽線的木偶，在僵硬地掙扎。但隨著“十方大尊”的呼聲越來越響，他們也不再掙扎了，五彩絲線顏色越來越淡，他們臉上竟都是輕鬆喜悅，看得寇楮也忍不住發笑，一笑就難止住。
　　忽地有一人，全身抽搐，那是鬼獄散發作了，那人愣了愣，本能地取出藥散服了一劑，愈發稀淡的五彩絲線也沒有任何阻礙。藥散見效甚快，隨著藥性散發，那人渾身燥熱，又有滿心喜悅無以宣洩，乾脆手舞足蹈，周邊諸人絲毫不以為怪，這裡哪有人不服散的？甚至有的還被他帶起，歡呼雀躍，口中高呼“十方大尊”不止，有人最初也在掙扎，卻拗不過周邊的氣氛，先是僵硬跟隨，很快也激動起來。
　　看到前面這情形，寇楮猛打一個寒顫，有些清醒了。
　　怎麼回事？
　　它是自己走出來的，沒有被五彩絲線套住，少受了一重牽引，又被眼前群魔亂舞的場景刺激到了，突地醒覺：“不妙，不妙，這是哪個邪教吧。”
　　北荒教派氾濫，但少有正統，不成氣候的便罷，那些成氣候的，無不是奪人心血以自肥，只要加入進去，很少能得善終的，它懼意大起，轉身就要逃走，便在此刻，一道五彩絲線不知從哪個人身上分出來，粘在它身上。
　　它猛地一個激零，“十方大尊”的呼聲就在心頭響遍。
　　只是這種方式也太粗暴了些，原本不知不覺也就罷了，現在這樣，寇楮更是恐懼，本能地要找個依託，可它能找誰？
　　莫名的，一個人影浮現出來。
　　若是他老人家在，若是他老人家在……
　　其實那種運道，可一而不可再，寇楮在人情淡薄的北荒呆得久了，本也不抱什麼希望，可是人在溺水之時，從來都是有什麼抱什麼，哪還會挑挑揀揀？這個念頭一起，就一發不可收拾。
　　“上仙菩薩，大慈大悲，救俺一命啊！”
　　喀喇喇一聲響，電光飛濺，如有靈性般繞過周圍粗大的樹木，瞬間將那些亂舞的魔影掃入其中。
　　澎湃的雷光正是鬼修最為恐懼的力量之一，莫說那些被捲進去的傢伙，就是寇楮自己，也是毛骨悚然——好吧，它沒有毛骨，但鬼體亦為之顫抖。
　　等等，這雷光來得這麼巧？
　　這時候，周圍陰怨之氣彙聚而形成的霧障中，有人聲響起：“這光絲看得眼熟啊。”


第065章 大貓
　　淺藍雷光掃過，不管是人是鬼，都被掀翻在地，空氣中的爆音同樣有著殺傷，對鬼修尤甚，一時間，那邊的鬼修陰軀都被雷音震得波蕩不休，眼看就要盡數崩潰掉。
　　不過，近在咫尺的寇楮卻沒有受到任何影響，相反，他清晰聽到了來人的話音，並隨即辨別出了來人的身份：
　　“盧仙長！”
　　這一刻，寇楮感動得幾乎要哭出來，如果它還有眼淚的話。
　　沒有比行將溺死前，獲得一隻探過來的堅實手臂更讓人激動的了，尤其那還是它心中呼喚的目標，在最應該出現的時候，及時趕到。
　　若說不是天意，誰信？
　　餘慈坐著四輪車，由陸青推著，從薄霧中走出來。說來也是湊巧，寇楮的位置正好在長青門這片前哨駐地附近，見到那個與他頗為有緣的鬼修有難，便順手救上一回。
　　而且，他還有點兒好奇。
　　這邊群魔亂舞的景象，落在餘慈這樣的正常人眼中，自然是詭異得很。而且，他還對那五彩光絲有些印象。
　　記得在突破沙暴進入華嚴城之前，曾見到地表的某個城池中，就有一個放出五彩光絲的傢伙，叫喚著不倫不類的咒語，出城和飛甲妖龍放對，後來還是他和陸青出手相救，當然，那麻煩也是他們兩個引來的沒錯……
　　餘慈還記得，這種五彩光絲對付飛甲妖龍時，簡直一無是處，沒想到竟然還有這種功效？
　　對那個寇姓鬼修點點頭，餘慈驅車到那群不怎麼正常的修士中間，環目掃視。
　　被一記三次貫竅的五雷符轟中，就算余慈有意控制殺傷，這些修士也決不好受。此時只能一個個蜷縮在地，渾身抽搐，那個之前服了鬼獄散的傢伙極是不堪，直接屎尿齊流，昏死過去，鬼修中更有兩個撐不住，陰軀開始消散的。
　　這些人應該也是受害者，余慈想了想，彈指兩道靈光射入其體內，這是延生度厄本星咒，屬於十二元辰符籙的級數，與追複生魂定星咒一脈相承，只要一點靈光不滅，就可以維持受術者靈明不昧，護持一線生機，具體效果，還要看符法造詣和對此符的領悟程度。
　　乍一出手，餘慈就感覺到，在這裡使出煉度一系的符籙，明顯有些不同。
　　至於具體如何，他暫時沒有去管，確認兩個重創的鬼修不會消散，他將注意力放在了導致這一切發生的另外三個鬼修身上。
　　論修為，這三個後來趕至攔截的鬼修並不比另一撥人強到哪裡去，可憑藉著五彩光絲，卻是佔據了絕對優勢。便是剛剛雷光來襲，那五彩光絲也起了防護的效果，這三個傢伙遭受的傷勢明顯要輕過其他人。
　　可是，在餘慈刻意搜尋的時候，卻沒有發現任何與之有關的東西。
　　“古怪。”
　　餘慈有些撓頭，這時候，寇楮終於回神，幾步搶上來，連呼“上仙菩薩，大慈大悲”不止，說著顛三倒四的禱詞還不夠，最後又跪了下去，叩頭如搗蒜，只恨不能流淚，沒法表現出更多的感激拜服之情。
　　“行了行了！”
　　餘慈有些受不了，他也只是適逢其會，可不是化身億萬的神仙，要是這一位真拜上了癮，遇難就叫高呼“上仙菩薩”，最後怕是要死得很慘。
　　把寇楮喚起來，餘慈問它這些人的底細，寇楮把能說的都說了，但這些資訊顯然無法整理出一個明確的方向。這時，被雷光擊昏的修士裡，終於有清醒過來的，餘慈就轉而向他瞭解資訊。
　　這個修士是修為相對較高的一個，有通神上階的實力，但在余慈和陸青兩個還丹修士面前，還是抬不起頭來，更不用說剛剛一記五雷符，足夠給他留下極深刻的懼意。
　　“好叫仙長得知，其實我們都是一起的，結伴去怨靈墳場深處挖寶，可半路上莫名碰到了個瘋子，只嚷嚷兩句，老黃他們就被迷了魂，翻臉相向，我們看勢頭不對，就往回跑，但還是被堵上了……”
　　“瘋子？”
　　“是，那人一直讓我們信奉‘十方大尊’，還有一些咒語，卻是語無倫次，肯定是瘋的。”
　　“那五彩光絲，不是你們同伴的原本的能耐？”
　　“當然不是。”修士說得極其肯定。
　　兩邊加起來，差不多就有些頭緒了。而且，與寇楮等人說話時，餘慈也通過照神圖掃視。周邊區域沒有步虛境界以上的高手，圖景顯得非常清晰，他就按照那些修士逃過來的方向，追溯而上，目標暫未發現，可是卻看到了一些比較清晰的痕跡。
　　如果真如人所說，那傢伙是個神志不清之輩，顯然是不會遮掩自家痕跡的，餘慈想了想，就驅車往那邊去，延伸照神圖的範圍。陸青自然是跟隨在後，那個剛清醒不久的人類修士沒敢動，寇楮則是提起勇氣，縮頭縮腦地跟上，餘慈也沒阻止。
　　轉眼十裡過去，餘慈笑了一笑，目標果然還在。
　　照神圖邊緣，依稀相識的人影顯現出來。果然就是那個在沙暴中，出城與飛甲妖龍交戰的傢伙，當時對他的勇氣還有幾分佩服，如今再看，則是另一種感覺。
　　在照神圖中，餘慈仔細打量。那人披頭散髮，穿一身半新不舊的道袍，正匆匆奔行，不時往後看，神色倉皇。這樣倒是看不出那人神志是否清楚，但餘慈猜測，那人對他操控的目標成敗與否，應該有著比較明晰的感應，甚至有可能感應到實力對比，知道不敵，便轉身逃走。
　　要不要現在就與其照面，餘慈還沒想好，不過植入神意星芒是肯定的。當下就有一顆星芒飛射，轉眼就飛越數十裡距離，直指那人腦宮，很快就沒入頂門，但緊接著，星芒彈了出來！
　　餘慈一愕，操控星芒再上，結果卻一般無二。
　　還沒有弄明白，那邊圖景中，忽有白光暴閃，那人哎呀一聲叫喚，便給那白光硬生生撲倒在地。那白光速度太快了，餘慈也給嚇了一跳，定睛看時，卻是一隻雪白肥碩的大貓。
　　這是……
　　餘慈靠在椅背上的上身挺了起來，而數十裡外，被撲倒的那人也掙扎著要格開大貓，想爬起身，然而這時候，那貓閃電般探頭，啊嗚一口，咬在他喉嚨上，只一撕，便將那人的喉管扯出來，鮮血泉湧而出，轉眼將大貓嘴邊染得血紅，與雪白的毛皮映襯，更讓人毛骨悚然。
　　還丹修士的護體真煞，竟然沒有絲毫作用，一攻便破。那人想要慘叫，卻叫不出聲，與之同時，他身上瘋狂地冒出五彩光絲，或刺或纏或抽，總之是要將那大貓趕下去，但這些對那大貓沒有半點兒作用，一口中的，那貓就冷冷地蹲在他胸口處，肥碩的身體似有千斤重，絲毫不因彩絲或是肉體掙扎而有所變化。
　　這時候，餘慈已經確認了大貓的品種，那是一隻相當名貴的獅子貓。
　　還丹修士的生命力是很強的，這種對常人來產致命的外傷，本不致死，可是很快，那人便詭異地全身抽搐，整個皮膚都在發青，生機正急速消失。
　　顯然，獅子貓的嘴裡是有毒的，且是那種能直接殺死還丹修士的劇毒！
　　那人突兀地不動了，但五彩光絲並沒有停止冒出，而是與本體切斷，包裹著一道虛影，往遠處飛遁，那是還丹修士的陰神。
　　獅子貓一黃一藍的鴛鴦眼眯成一條縫，像是打呵欠一樣張開了染紅的嘴巴，緊接著就是一聲吼，音波震盪大氣，形成了可以目見的波紋，照神圖映現的圖景都有些波蕩。
　　便在這音波中，五彩光絲破滅，獅子貓肥碩的身子已經撲上去，又一次口齒開合，竟是直接把那陰神虛影吞掉，接著還打了個飽嗝。
