　　但這就足夠了嗎？餘慈不認為是這樣。
　　他縱然心生“無明之火”，情緒爆燃，可終究能夠控制，如此心志便清明不失，思維甚至比之前還要清晰幾分。
　　他心神內斂，先看心內虛空的變化。滅殺了那個“渣滓”以後，心內虛空擺脫了“三元秘陣”的束縛，與形神渾然如一，但映射出的狀況，殊不尋常。
　　神魂所遭遇的咒殺之術，在虛空中形成陰雲毒霧，腐氣血雨，演化出種種妖魔鬼怪，它們不去平等天，不去星辰天，也不去人間界、萬魔池，就是圍繞在承啟天周邊，發力攻打。
　　餘慈很佩服。通過赤霄咒殺印，血府老祖是真的抓住了自己的根本。
　　他的根基，正是這一處方圓不過百畝的“小天地”。
　　龐雜的負面力量從四面八方滲透進來，吸引它們的，就是赤霄咒殺印，那玩意兒仿佛是一個活物，大口鯨吞，葷素不忌。再運化出來，就形成了驚人的咒力，演化為重重污穢，腐蝕一切。
　　在這片污穢之外，火焰化形，從萬魔池燒起，一路貫入諸天，卻未成燎原之勢，反而集束內斂，映現在承啟天中。
　　這便是“無明火”，當然無法和無明魔主的相提並論，但在餘慈這個層次，又以情緒神通引燃，其威力依然非同小可。
　　承啟天本就是心內虛空“諸天”中，最為“小巧”的一個，占地不過百畝，此時遭“無明火”鑽入，當下火光沖天，幾乎給燒了個通透。
　　但見承啟天裡，一溜火光刷過中央法壇，法壇法即發出咯吱雜音，仿佛瀕臨破碎，轉眼間，就整個縮小一圈兒。
　　法壇之上，本屬於步罡七星壇的幾件法器，除七星劍已經在當年橫貫北地時遺失之外，道經師寶印、太陰幡，又有香爐、玉圭等，封于三方元氣之內，常年灰黯無光，好不容易得見天日，這回火焰掃過，竟是直接粉碎，只留在久矗虛空的“殘影”，類于真意，彙集元氣，勉強保留下來。
　　火光又刷過天龍真形之氣，只聽得悶爆之音連連，魚龍皮開肉綻，鱗片紛飛，其身上由捆仙索化成的龍爪，都有開裂，然而其金黃雙眸更加明亮，隱透血光。
　　火光還刷過支撐承啟天的雲樓樹，萬千枝椏樹葉紛紛開裂，有些甚至直接燃燒起來，小半都落了地，一時落英繽紛，火雨連連。
　　無明火，未傷人，先傷己。
　　遭遇這種情況，餘慈倒是笑起來。
　　隨著笑容綻開，他也睜開眼睛，仰首看天，唇齒微張，其實此時，並沒有任何聲音從他喉嚨裡發出來，卻有一種不可思議的衝擊，代替了音波，倏然擴散，轉眼十裡、百里！
　　那便是餘慈彙集一應負面情緒，徹底催燃的無明火，也可以說是他強絕的意志，由無形而至有形，震動大氣，周邊溫度?那間提升了數十倍，空氣扭曲，如墜火爐之中。
　　這“無聲之吼”，大約相當於神意力量的變種，自然也受到三元秘陣的限制，最多遠去百里，就要終結。
　　然而百里之內可有人乎？
　　只要有人，受情緒神通的作用，莫不受制於此。
　　離得稍近的修士實在是倒了大黴，被這一波衝擊掃過，就像是被兇橫暴戾的大妖魔頭在耳畔吼了一聲，只覺心膽搖落，兩股戰戰，有修為稍低、膽子稍遜的，直接就是白眼一翻，昏厥過去。
　　施之以威，生之以懼。
　　但凡是受到這番衝擊的修士，情緒難免動盪不休，漲落之間，便生潮水，再經情緒神通帶起，前後相繼，一呼萬應。無意間就成為了中繼環節，將餘慈“無聲之吼”的衝擊，一層層地接續下去。
　　洗玉湖的人口密度相當之大，衝擊帶起層層情緒浪潮，瞬間幾成決堤之勢，百里範圍，幾乎就是一掠而過，再一個恍神的功夫，就是千里也有了。
　　當然，在更週邊，實質的衝擊經過幾次轉接，已經有些衰減，可那撼魂懾魄的衝擊，已經與天地法則相激，真的化為了龍吟虎嘯之聲，傾壓湖上湖下，連生波紋，也不知帶起了多少混亂。
　　如此衝擊，洗玉盟方面肯定是想阻止的。
　　荀願就一邊叫著“天君息怒”，一邊想通過三元秘陣，加以限制。
　　可是有形的音波能控制住，神意的擴散能限制住，這份百里方圓內的萬千生靈“對沖”後，形成的情緒層面的衝擊又該怎麼處理？
　　以餘慈為中心，直徑達數百上千里的範圍內，各色人等，不管是在什麼地方、做什麼事、之前是什麼心情，此時此刻，莫名就是不安起來，一個個心神悸動的樣子。
　　修為低的，茫然惶惑，東張西望；
　　修為高的，反應更大，有的直接就撐了法域、界域，如臨大敵。
　　現在這情況，就好像是一場急劇擴散的騷亂。內層的人們還隱約知道是怎麼回事兒，可在週邊，人們完全就是盲目奔逃，對什麼原因、源頭何在完全不理，他們接受到的，也只是層生不絕的恐懼而已。
　　便在荀願瞠目結舌，不知如何是好的時候，余慈強絕的意志，已經借著情緒神通發動，與神魂中的咒印再次正面碰撞。
　　相較於上回，衝擊的力量強出何止百倍！
　　這樣的爆發力作用過去，咒力所化的層層血浪，又如莽莽森林，固然是漫空透染，無邊無際，卻也難以徹底封絕感應，使得餘慈在極短的時間，隱約察覺到咒印聯繫的真實方位。
　　大約是在西方……
　　當然，明白了方位，也沒有什麼用處，畢竟還有距離上的問題。西方可遠呢，陰山是西、斷界山是西、西天佛國也是西，誰知道血府老祖是在何地？
　　但從另一個方面講，餘慈又可說是大有所得。
　　通過這瞬間的衝擊，虛空亂流激蕩，痕跡猶存，餘慈借機留印心頭，對這一套圍繞著赤霄咒殺印的咒術體系，有了更深入的認識。
　　他的第一個感想就是：真是個雜貨鋪子！
　　咒者，感接天地神明之秘術是也。
　　相較于內修、劍術、符法等其他的體系，咒術最大的妙處就是在於一個“秘”字，可以做到“不知而知，不明而明，不覺而覺”，換言之，就是完全能夠“知其然而不知其所以然”，類似於神主賜下信眾的法力神通，但來源又要駁雜許多。
　　在天地法則體系的角度來看，某人有一定的修為，知道相關的咒語、秘術，就可以通過這一介質，觸動他所完全不擅長的法則區域和層次，幾如天授。
　　這一點尋常內修之術、符法、劍道等，都萬萬做不到。
　　餘慈所感應的赤霄咒殺印，就將這種駁雜發揮得淋漓盡致。碰觸期間，餘慈感應到了虛空神通，感應到了幻術，甚至還有些魔門影子，完全就是個大雜燴，也比較粗淺。
　　可那邊偏就能將這些南轅北轍的東西整合為一個天衣無縫的整體，像餘慈這是精通多門的人物見了，也要驚歎於其中的“思路”。
　　且因其雜亂，反而將承載的天地法則給模糊掉了，就像是神意攻伐中天然就有跳變之能，使人很難拿出有針對性的手段。
　　最重要的是，真的非常堅韌……
　　餘慈的情緒衝擊，有一半都是對著咒印而發，裡面有氣機衝突，也有情緒的共鳴。對撞衝擊之下，力道都是雙向的，餘慈能夠感覺到反震的力量，可對方依舊是成功化解，而且是留有相當的餘裕。
　　就是感應得最為“精細”之時，餘慈只是“看”到了無數具長幡，遮天蔽日，恍如血海，倒有些萬魔池的模樣，至少看上去無邊無際。
　　結合幻榮夫人的介紹，餘慈明白，這大概就是“赤獄幡”的防禦之效了。傳說百具赤獄幡，除了隔絕感應的“血海”，也可以演化無間地獄，使人神魂深陷其間，縱然沒有佛門業火之類，但戕害神魂根基的本事，也差不到那裡去。
　　也無怪乎血府老祖能夠縱橫數劫而不倒，有如此攻防一體之寶護持，本身又在快速移動之中，想要鎖定目標，實在困難，只有單方面挨揍的份兒。
　　餘慈這一記“無聲之吼”，有得有失，並沒有達到最佳效果，但他並沒有覺得如何。
　　他又微瞑雙目，心神歸入心內虛空，看向已經快要給燒穿的承啟天。
　　那裡火焰吞沒一切，更承受了與赤霄咒殺印的對撞之力，此時看上去更是淒慘，已經縮小了兩圈有多，此時占地不過三十畝左右，縱橫邊界不過四五十丈。
　　余慈倒是非常滿意。
　　這裡固然是一片狼藉，但留存下來的，卻等於是經過了一場魔劫，蒸發了毒素，燒掉了後患，祛除了雜質，精煉了根基，從內到外，洗煉一新。
　　那些禁不住情緒火焰淬煉的，自然淘汰，不要也罷。
　　自平等天以下，星辰天、人間界、萬魔池中，其實也是在承受著類似的淬煉，火焰隱而不顯，卻是更加深密透徹，一寸虛空、一個角落都不放過。
　　餘慈的心神亦在其中，受火焰煆燒，又似超脫其外，靜靜觀察，把握靈機。
　　在情緒烈焰的煆燒下，深藏的弱點和隱患，尤其是心性層面的，都瞞不過去。那是直指人心深處的裂口，被火焰燒透，很痛，更頗有所得，他甚至發現了一點兒很有趣的東西……
　　此時的餘慈，像是火焰中的琉璃寶石，在宗師大匠的控制下，愈是燒制，越發地通透明亮，抹平瑕疵。如此以無明之火洗煉，依舊未有動搖的心志，幾可謂之“琉璃心”。對他日後的修行，當真大有好處。
　　可餘慈如今，並不關心“發掘”出什麼東西，也不關心以後如何，他只知道：
　　直到這種程度，才能真正承受“無明之火”的爆發。
　　像剛才那次，只是試驗而已。
　　沒有任何徵兆，餘慈忽地縱聲長嘯。
　　此為有聲之吼，音波恍如颶風，?那間掃滅方圓裡許的一切，湖畔明堂，湖上荷花，都在此瞬間崩滅。
　　這還只是明面上的。
　　餘慈此回長嘯，情況和上次簡直是完全倒了過來。
　　上回出口無聲，到週邊反而雷聲隆隆，真正的衝擊範圍，約在三百里左右，越往外就越是大幅削減，遠出千里之後，空有聲勢罷了。
　　但這次，嘯音橫出十裡，已經模糊，沒有幾個人聽到，可對人情緒層面的衝擊，卻是飆揚無數重，一重壓過一重，反而是無聲無息，只在無形中見得巍然重壓。
　　在中樞之地的荀願腦子已經木了，誰能想到，剛剛那場騷亂還沒過去，更大的衝擊已經到來！
　　再這麼一波下去，說不定湖上萬千修士就要在恐懼的擺佈下，自相殘殺，那時候又該如何收場？
　　他本能就要學習那個假監察的手段，以三元秘陣將餘慈徹底壓制。
　　可才一動念，心頭卻是如遭重錘，一口鮮血噴出來。這才知道，有如實質的情緒衝擊，已經跨越虛空，席捲至此。而他和餘慈的直線距離，至少在一千五百里以上！
　　此類衝擊，若是對一切懵然不知，也還罷了；若心中稍有針對性的惡念，必然遭到反制。
　　也許對其他人來說，所謂的“反制”，不過就是一場情緒衝擊，可荀願一直監視著餘慈，親眼目睹了前後變化，受這極度矛盾的奇景刺激，已經不自覺開始思慮這其中的奧妙，體會裡面的氣機的變化。
　　就是因為這一段時間的跟隨分析，不自覺陷入了餘慈的節奏，全身氣機都有些脫節，“惡念”一起，等於是自己給了自己一拳，打得口角冒血，胸口發悶，憋屈得很。
　　荀願出身浩然宗，向來是寧折不彎，當然不會因為一時的挫折而改變想法。
　　他還要努力發動法陣，勸阻限制餘慈，可他隨即發現，周邊三元秘陣的節點佈置，已經受到了絕大衝擊，傳影法陣都開始變得模糊不清。他這才知道，餘慈的長嘯震盪，非是無的放矢，分明是用音殺之術，破滅了附近的法陣節點。
　　在洗玉湖，這當然是重罪，可結合前因後果，荀願唯有苦笑而已。
　　但他很快，就苦笑都維持不住了，洗玉湖上形勢逼人，如果騷亂持續，幾可等於是一場魔劫！
　　此時的洗玉湖，陽光普照，荀願卻有“黑雲壓城城欲摧”的窒息之感。


第059章 懸崖奔馬 勢壓一域
　　便在荀願手足無措，不知如何是好的時候，中樞法陣亮了起來。
　　有人影憑空化現。
　　如此大範圍的情緒衝擊，還有馬上就要形成的騷亂，已經讓“上面”淡定不能，此時就連法陣的主監察都沒有了處置之權，只能是臨時接管了這一側，並隨即隔空將能主事的人物投影，出現在荀願身旁。
　　荀願心頭一緊又一松，忙向顯化的人影行禮。
　　來人身形高瘦，唇上留了一道北地頗為風行的八字鬍，面容冷峻，眼睛乍看呈翠碧之色，細察才知，是不知多少層碧光交疊，湛湛流轉，對視得久了，讓人看得頭暈目眩。
　　荀願記得，這位乃是百疊門的第一高手，寒竹神君，是已經度過了三劫的大劫法宗師。
　　百疊門相對來說比較低調，可實力非常堅強，屬洗玉盟地階宗門，精擅疊擊爆發之術，更精通神意攻伐，寒竹神君能夠成為門中第一人，確實堪稱北地拔尖兒的強者。
　　在虛空神意攻伐這一項上，也是權威人物，只比清虛道德宗的楚原湘稍遜一籌而已。
　　“上面”派他來處置，也算是切中病灶，有的放矢。
　　寒竹神君號如其人，如深山冷竹，沉寒峻拔，不易親近。
　　荀願與他也只是點頭之交，論輩份差了一截，便先一步行禮：“荀願無能，有勞神君了。”
　　寒竹神君略一點頭，不說話，自然也不問當前的詳情，甚至都沒有往傳影法陣上瞥一眼，只是盯著孫維幀已無意識的陽神，仿佛是看入了迷。
　　荀願心裡焦急，生怕湖上釀成不可收拾的大禍，只能再提醒道：“神君，此時淵虛天君發怒，已經不顧忌此地億萬生靈，再如此下去，大劫必生啊！”
　　“若真那樣，倒好辦了。”
　　寒竹神君終於開口，而話中森然之意，險些把荀願沖個跟頭。
　　接下來，寒竹神君又是沉默，而這回荀願看出來，他眼神已經陷在孫維幀的陽神裡，拔都拔不出。
　　荀願也上了倔脾氣，拔高了聲調：“神君，事態危急，迫在眉睫，上面派神君前來，難道就是等著大劫到來嗎？”
　　寒竹神君低哼了聲，倒也看不出有生氣的樣子，且終於是瞥過去一眼：“你急也沒用……這種事情，我們理虧在先，輕率動手，只會鬧得更加不可收拾。現在，如果淵虛天君還知道輕重，自然皆大歡喜；如若不然，也要等到局勢轉變，再行處置，日後才好分說。”
　　荀願終於恍然。說到底，洗玉盟高層還是忌憚“上清後聖”的存在，不想留人話柄。可另一方面，似乎高層也很想給餘慈一個教訓，以至於以寒竹神君為代表的人們，都開始“期待”餘慈把事情做過頭了。
　　不管餘慈剛剛受到怎樣的對待，只要他以一己私怨，大肆殺傷無辜，破壞洗玉湖上安定和平的大好局面，就是絕對的理虧。
　　寒竹神君此來，絕不是要把問題解決在萌芽狀態，而是要在局勢真正不可收拾之前，控制住損失，不至於傷筋動骨，僅此而已。
　　荀願明白其中的道理，但絕不代表他樂意接受：
　　“這等行事，豈不是較餘慈還有不如？”
　　寒竹神君只是冷笑一聲，完全不予回應，視線又轉回到孫維幀的陽神上，再看幾眼，便是嘖嘖稱奇：
　　“真是古怪，你用定靈索捆住他之前，發生了什麼？”
　　荀願本不願回應，但職責所在，容不得他有怨氣相挾，只能是冷硬回答：“肉身破滅，陽神燃燒，心魔肆虐……”
　　“我是問你餘慈在幹什麼？”
　　“他？”
　　荀願微怔，同時想到了當時余慈冷峻鋒利的眼神，心頭又是微寒，這才道：“他往這邊看。”
　　其實荀願說得有些含糊，可寒竹神君一聽就明白了，當下臉頰也抽了抽：
　　“好傢伙，果然如此……”
　　荀願很好奇寒竹神君“果然”什麼，可畢竟是存有心結，不願開口。
　　倒是寒竹神君繞著孫維幀的陽神，踱起圈子：“此人心魔層生，將死而入魔，若是換了我，也能辨認得出來，但要針對其症狀，隔空鎖魂，以眼神激發心魔……做得到麼？”
　　荀願一時無語，他這才聽明白，寒竹神君是把自己擺到餘慈的位置，探測虛實，可眼下，分明是把自己給擺進去了。
　　但也由此可知，餘慈的手段著實深不可測。
　　見以“冷峻”聞名的寒竹神君，竟然有如此癡態，荀願的心結倒是化解了一些，他終於還是問道：
　　“淵虛天君在神意攻伐上的造詣，究竟怎樣？”
　　“神意攻伐？若是神意攻伐，哪用得著這麼麻煩！”
　　寒竹神君故態復萌，口鼻之間仿佛都噴出冷氣：“都道東海那位與後聖打生打死，是因為中間摻著這一位的緣故，我還將信將疑，如今再無疑義。只看他擺佈七情六欲的本事，還怕不能讓東海那位見獵心喜？”
　　說著，他視線轉向傳影法陣。通過之前荀願的一系列調整，法陣總算能夠繞過幾處節點，正常運轉。寒竹神君恰是看到了餘慈的正臉，此時，餘慈剛剛閉上嘴，唇角下抿，容色冷漠，額頭雙蛇纏繞的咒印分外醒目。
　　“這就是淵虛天君？”
　　寒竹神君仔細打量一番，伸手按在中樞控制區域，雖說一時不得動手，可為了接下來的效果，略為熟悉法陣也是應該的。
　　可就在此時，他整個身子忽然僵住，既而脫口罵了一聲。
　　荀願愕然看時，耳畔鏘然劍鳴，滿室生寒。
　　他本能知道，寒氣所至，他只不過是受池魚之殃，真正的目標應該是寒竹神君，可渾身汗毛仍為之倒豎。
　　寒竹神君整個人就像是雕像，仔細觀察，還可以看到他按在中樞控制區域的手，正逐分逐分地抬起來，仿佛是承載著一座大山，好生辛苦，以至於投影都搖晃不定，隨時都會崩散的樣子。
　　荀願不自覺仰頭，他的視線被室頂所阻，可神意穿透層層秘陣，依稀可以感應得到，在目力難及的高空之中，有森然銳氣，直如星辰斗柄，受其指向，則如墜數九寒冬。
　　此非術法，而是被無匹劍意鎖定之故。
　　難道餘慈背後，還有一位劍仙不成？
　　“這傢伙真幹得出來！”
　　寒竹神君的嗓音都有些變了，他的手已經離開了中樞控制區域，那冷澈透骨，又重如山嶽的壓力，也隨之消散。
　　可他還是心有餘悸。只因為，剛剛劍意所指，不是對他這具投影，而是直接指向了他本體所在。
　　饒是如此，投影也難有動作，實是本體在那期間，被徹底壓制之故。
　　耳邊傳來荀願的詢問：“神君……”
　　寒竹神君有些尷尬，但很快這些沒用的東西便都給他拋到了一邊，他厲聲道：“傳令！”
　　話音由本體和投影同時道出，指向了所有的監察以及代理監察職責之人：“淵虛天君以某種情緒神通掃蕩洗玉湖，但凡在此區域內的真人境界以上修士，尤其是知此事來由的，絕不可對他生出惡念，刺激到他，造成誤判，更不能與他作對……”
　　你才知道？
　　荀願腹誹一句，還好他學富五車，文采甚好，很快就將語句梳理清楚，輸入獨門傳訊法陣之中，又讓寒竹神君過目。
　　“用你的！”
　　顯然寒竹神君是與其他人作了比對，荀願也不耽擱，當即將該資訊發送出去，目標就是所有位於洗玉湖、三仙城範圍內，屬於洗玉盟的長生中人。
　　寒竹神君的反應不可謂不快，做出的決定不可謂不冷靜，一系列動作也可以稱得上迅捷，可是，他再怎麼應對，也追不上已經發生的事實。
　　洗玉湖上，一時寒徹。
　　餘慈靜靜站在湖面之上，心頭諸念翻呈，梳理調整各路湧來的資訊。
　　血府老祖的赤霄咒殺印，確實是最大限度地遮蔽了往來蹤跡，使人無可查究。至少到現在為止，餘慈縱然發動了“無明之火”，將自身的力量推上了一個巔峰，卻依然沒有鎖定血府老祖的蹤跡。
　　空有一身力氣，應該指向何處？
　　餘慈認為，時間非常重要。
　　從他與華夫人初次相見到現在，不過就是三天時間，可就是這樣，已經讓人做了一個殺局，讓他灰頭土臉。
　　但與之同時，這也做出了一個限定。
　　設計此局之人，將他與華夫人的見面時間卡得這麼准，尤其是裡面涉及到華夫人的身邊人，光是複雜的人際關係，都要梳理一段時間。若在億萬裡之外，資訊傳遞就要十天半月，怎麼來得及佈置？
　　倒是血府老祖的血相傀儡，這樣能夠繞過心內虛空的淩厲手段，此界並不太多。幕後黑手顯是早有害他之心，當是早早就召集過來，便是這一局不用，其他的殺局也是用得上的，沒有太多的限制。
　　所以，餘慈有把握，那人十有八九是在附近，在洗玉湖上。
　　對餘慈來說，洗玉湖上的三元秘陣，就是阻礙和限制，但對某些人而言，則是最便利之物。對其而言，可能身在洗玉湖上，反而是為安全的地方。
　　就常理而言，是這樣沒錯。就算餘慈真的將洗玉湖掀翻，也只會給人渾水摸魚的機會。
　　可如今，餘慈為那人做了一張網。
　　羅?鬼王的憤怒，可以讓一界眾生回應，厭其所厭，怒其所怒。
　　余慈還達不到這種程度，可在他情緒衝擊所及的範圍內，效果也是差相仿佛。
　　他激發了一眾生靈的情緒，並將自我的意志淩駕於萬千情緒湍流之上，梳理其中脈絡，形成了一個暫時的情緒大網。
　　之所以說是暫時，是因為相較於神主網路，信力穩定而情緒變幻，難以長久。
　　前者可曰“實”，後者則謂“虛”。
　　這種情緒層面的運用，東海羅?教的修士最為擅長，當日遊紫梧便可借此形成“離幻世界”，模擬出自辟虛空的效果。
　　餘慈不需要做那麼高端的事情，他正做的，是“製造”一個靈敏的觸網，其實就是捕獵的機關。
　　這張網盡可能地覆蓋了洗玉湖周邊，他本人就是網中的餌食。
　　他不需要捕捉實體，捕捉的僅僅是人的情緒。
　　在這張情緒之網中，“憎惡”、“仇恨”、“殺念”等極度惡意的情緒，並單獨“標識”出來。
　　他餘慈人緣再差，也不至於到了人人喊殺的地步。
　　在眾修士普遍處於“中立”的立場時，那些潛伏的惡意，便如同霧中的燈火，影影綽綽，隨他意念趨近，漸漸明晰起來。
　　抓不住血府老祖，抓著幕後黑手，至少是狗頭軍師，也還不錯！
　　當然，情緒這玩意兒，人人不同，波動又太過劇烈，很難做出精准的估量，肯定是會有誤差的。尤其是龐大而混亂的資訊，彼此衝突影響，一個不慎，施術者也要淹沒在其中。
　　但話又說回來，相較于當年元始魔主一股腦兒塞進來的龐然資訊，區區百十萬人的情緒亂流，又不算什麼了。
　　餘慈正是以這些年梳理元始魔主資訊的手段，分門別類，解析情緒虛網，一顆本心不動，高踞其上，收集情緒中的有效資訊，同時，還另有好處。
　　他以“亂”發動，卻始終沒有迷失其中，通過對情緒虛網的梳理和控制，他甚至在某種意義上，控制住了網路中所有人的情緒。
　　湖上受到衝擊的修士，或恐懼，或慌亂，或暴躁，但在這些不理智的狂躁情緒之上，還有一種莫以名之的壓力，便如同抵在喉嚨上的利劍，從本能層面，牢牢限制住他們的行為，使之不至於徹底失常。
　　這就好像是懸崖上縱馬奔騰，高明的騎手，自然可以在方寸之間騰挪，縱然時刻險象環生，其實是持韁勒馬，穩如山嶽。從這個角度上看，荀願所擔心的、部分洗玉盟高層所“期待”的事情，幾乎不可能發生。
　　這就是掌控力，是高層次的強者，對於低層次弱者徹底的碾壓，不僅主宰其生命，甚至主宰其意志。
　　洗玉湖上萬千修士，步虛修士及以下，陽神未得大成，對情緒層面的感應不是太清晰，就是受了驚，中了招，也很難知其由來，只能在懵懂中，讓餘慈揉捏來揉捏去。
　　當然，若這樣還有強烈的反應的，肯定深具嫌疑，只可惜餘慈沒發現類似的例子。
　　必須要說，這份感覺挺不錯。
　　可餘慈並未沉迷其中，畢竟，這份“掌控力”還有局限。
　　真正麻煩的地方，在於湖上已步入長生的各路強者。
　　對他們來說，情緒的衝擊就好像突兀拍下的一巴掌。脾氣好的，只是當拍在肩膀上，當成是個不太高明的玩笑，不予計較；可脾氣差的，就當是一巴掌扇在後腦勺上，甚至是扇在臉上，當下就是勃然大怒，反應極其強烈。
　　處理不好，才是真正的亂源所在。
　　可往往就在這時，高空就有劍意降下，已經進入緊急狀態的玄黃，懸空半晌了，都沒有找到目標，此時得了令，還真有些小興奮，當下劍氣沖霄，橫絕太空，而純之又純的劍意，?那間遍及大半個洗玉湖。
　　三元秘陣幾乎將一切隔空感應的範圍，都限定在百里之內，可對於已經鋪開了情緒大網的餘慈來說，根本毫無意義。他就是玄黃的眼睛，他看向哪裡，鋒芒凜冽的劍意就指向哪裡。
　　純以殺伐論，玄黃殺劍絕對有劍仙的水準。大部人受到情緒衝擊，變生腋肘之時，只要不是事先有惡意、有準備的，再怎麼惱火，倉促之下，能護住心神，不被劍意所傷就好了，又有幾個能逆勢而動，真正做出反擊的？
　　更何況，受他連番刺激，洗玉盟高層瘋了似的向四面八面傳遞資訊，和餘慈的情緒神通比拼速度，讓各路強者冷靜。這是他們必須要盡到的義務，至於之後起到的是“安撫”還是“挑撥”的效果，就要存乎一心了。
　　但就目前來看，湖上雖是雞飛狗跳，但真正的硬骨頭，卻是一個也無。
　　兩邊作用之下，倒給了余慈充裕的時間，讓他靜靜梳理蕪雜的資訊，使這片暫時的情緒網路在自然衰敗之前，發揮最大的作用。
　　情勢已然至此，如果事後無功，大的麻煩是沒有的，只會招人嘲笑，一來二去，他這位“淵虛天君”的名頭，差不多也要臭了。
　　或許這樣，更遂那些人的意？
　　之所以有這個想法，是因為他相關的感應，越發地清晰起來。
　　尤其是那隔了好幾層，沉悶模糊的呼聲，隨著他逐步鎖定惡意的流向，逐漸明確，原來，那不是在稱呼“餘慈”或是“淵虛天君”，而是在提及“後聖”。
　　餘慈對這種感覺並不陌生，他所布下的神主網路的信眾、在他心內虛空範圍內所有生靈，但凡有稱呼他名姓的，都會被他感知，這就是神主的某項天然神通，涉及且不限於天地法則體系的一些奧妙，他還沒有徹底解析出來，但並沒有什麼妨礙。
　　原來如此啊……“後聖”的稱謂，是八景宮蕭聖人贈給子虛烏有的“上清遺老”的，或者更準確地說，是贈給當日戰平羅?鬼王，震動真界的那個人的。
　　對此，余慈自然當仁不讓。可中間的聯繫終究有所差池，隔了一層，使他“聽”不太真切。
　　而且，這些提及“後聖”的目標，位置上也讓他有些困惑。
　　最近的一個，距離他有七百里，最遠的近四千里，散佈在洗玉湖的各個方位，這些人同時語及“後聖”，且憎惡之意同出一轍，他的人緣已經差到這種程度了？
　　而且，裡面忌憚、試探之意又是如此明顯，倒像是嘗試著喊兩聲試試……
　　隔了片刻，餘慈終於是反應過來。在洗玉湖上，各類傳訊法陣最是方便，以之為管道，聚合起來，商量些陰謀詭計什麼的，最是便利不過。
　　此時此刻，暗室之中，什麼“陰謀詭計”都中斷了，沉默正如同黑暗，吞噬了越來越多的空間。在不見邊際的暗影深處，很多人的鼻息都在加重，焦躁的心情正快速擴散開來，或者更準確地說，正在彼此之間形成共鳴。
　　這些人裡，沒有哪個是笨蛋，就算是笨蛋，修煉到如今的境界，對危機的感應也是有那麼一點兒的。
　　剛才他們還在圍繞著如何抹黑餘慈一事，勾心鬥角，這其實也是心有定見，胸有成竹的表現。
　　可不知道從什麼時候開始，味道就不對了。
　　“真的是……淵虛天君？”
　　之前距離餘慈最近的那位，嗓音不自覺有些發顫。
　　他離得近，也最為敏感，完全能夠感覺到，衝擊是分為前後兩波，第一回只是聲音宏大，實質性的衝擊不強，但後一波完全不同，就像是海底的暗潮，不知不覺間就把人捲進去，雖然還不至於傷人，卻讓他心煩意亂。
　　若是別人也還罷了，偏偏他們正在後面策劃著陰謀詭計，那邊的壓力就已經傳導到位，可不是一個“巧合”就能解釋清楚的！
　　越想越離譜，不知不覺間已經陷入頗深，以至於氣血運轉都有些滯礙。
　　趙相山誤我啊！
　　便在他想要發言質問的時候，已經有人搶到頭裡，正是之前以“粗豪面目”和趙相山做對的那位：
　　“趙閣主，眼下這怎麼算？”
　　趙相山站在水鏡旁邊，意態閒適，呵呵一笑：“能怎麼算？諸位都還沒動手，餘慈已經狗急跳牆，正好證明，此人別無辦法，才用此激烈手段……”
　　有人捕捉到了裡面關鍵細節：“你已確認這是餘慈所為？”
　　趙相山正待再說，暗室中的聲音驟然一亂，各色的警報聲通過傳音法陣匯總在一起，這是洗玉盟高層發下的重要警訊。
　　僅隔一線，前面就與趙相山不對付的那位，冷笑一聲，直接切斷聯繫。
　　有了領頭的，自然就有次效仿的。可幸運兒永遠都是少數，大多數人還在心緒震盪中，沒有緩過神來，忽然心頭悸動，但見水鏡震盪，忽明忽暗，似乎影像烙在其中。
　　直至此刻，才有人呻吟出聲：“情緒神通，覆蓋全湖……”
　　暗室聯繫的諸人大亂，紛紛要切斷聯繫，可已是遲了。水鏡之上，終於呈現出一個人影，立於湖水之上，嘴唇抿起弧線，沒有說話，眼神冷漠，環視一周，仿佛下一刻就要從水鏡中走出來。


第060章 深瀾遠空 咒化饕餮
　　看到這一幕，所有人都是呆了。
　　而更讓他們呆滯的在後面。
　　就在水鏡一側，在餘慈眸中寒光還未照過去之前，趙相山身形明滅，竟是像氣泡一般無聲破裂，再無痕跡！
　　投影？分身？
　　都沒有意義了，反正有那麼一瞬間，所有人的大腦都處在空白狀態。
　　有反應快的破口大?：“姓趙的你不是玩意兒……”
　　話音未落，暗室轟然爆炸，連著水鏡上餘慈的影像一起，化為一片虛無。相關所有的傳訊法陣都給切斷，一邊的結構徹底破壞，可說是徹底毀滅了證據。
　　看著各家留影法器上的空白，各方修士心頭涼浸浸的。
　　趙相山這一手金蟬脫殼的本事，也算是登峰造極了。來回交流了那麼長時間，幾十號人竟然沒有一個發現端倪的。
　　很顯然，趙相山確確實實是把他們當棋子排布，也給餘慈的神通威能留下了足夠的餘量。他從一開始，打的就是事有不諧，拍拍屁股走人的主意。
　　當真是滑不溜手，卑劣無恥到了極致！
　　可就算眾人再怎麼痛?，又能怎樣？
　　他們甚至還要慶倖，慶倖趙相山做得果斷，否則沒有人懷疑，下步餘慈要做的，就是順藤摸瓜，一網打盡。
　　可慶倖的心思也沒有持續太久，無形的情緒衝擊人人有份兒，只是幾次呼吸的功夫，每個人心頭都生出莫名的陰翳，思維不自覺向悲觀的方向偏移，個個坐立不安，惶惑難寧。
　　有人甚至是把眼前的留影法器打破，生怕下一刻，餘慈就從裡面鑽出，拿鐵鉤似的眼神劃過來。
　　其實，對這些雜魚，如今餘慈哪有閒情理會？對那位反應機敏的真正對手，他也不免感歎：真是狡詐！
　　餘慈非常佩服。不是佩服對手事先準備，說走就走的滑溜，而是之前感應“後聖”之呼，分明就有趙相山一份兒，且是最為頻繁。
　　可其念頌之時，竟然沒有絲毫惡意，有的僅是純粹的冷漠，沒有注入任何感情。純以情緒大網捕捉，餘慈說不定就要漏過，幸好這位不知為什麼，連說了幾十聲後聖，給了餘慈非常深刻的印象，通過參與其中的修士加以映現，這才鎖定了目標。
　　既然找對了地方，再有眾多目標“粘”上了網，餘慈很快就將事情前後緣由弄清了七七八八。
　　無極閣主趙相山麼？真不愧是洗玉湖黑暗勢力的王侯！
　　坦白說，余慈很高興，真的高興。
　　因為這位足夠份量！
　　現在餘慈最擔心的就是，他鎖拿住的“幕後黑手”或“狗頭軍師”，仍然是個推出來擋禍的小魚小蝦，那時候，恐怕“淵虛天君”真要淪為一界笑柄，幾百上千年難以翻身。
　　趙相山就挺好。
　　因為事涉擒捉囚禁劍修之事，無極閣的大名，他這兩天聽得耳朵疼。
　　只“無極閣”三字，已經值了！
　　餘慈嘿然一笑，趙相山那邊……他跑得不可謂不快，做的準備不可謂不足，破碎分身以截斷聯繫的辦法不可謂不狡詐，可問題在於，他剛剛不止一次地稱呼了“後聖”之名。
　　如果在暗室中的是分身，或者是如蘇雙鶴的第二元神，餘慈可能也沒有辦法。
　　但大概是為了經濟起見，這位用的是投影，和本體保持著密切的聯繫。就算是投影破滅又如何？來自于神主的天然神通，自然而然在天地之間標示出了相應的聯繫軌跡。
　　一個呼吸的功夫，餘慈已經鎖定位置。
　　然後，他就揚起了眉毛。
　　洗玉湖水下……千里。
　　趙相山這“深藏身與名”的本事，也算是北地獨步吧。
　　就算是情緒神通層層轉接擴散，可水上水下生靈密度不同，尤其是智慧生靈的密度天差地別，使得神通所能覆蓋的範圍大大縮減，處理起來很麻煩。
　　餘慈沒有遲疑，也不指望情緒大網能發揮什麼作用，當即將其降到次要的位置，徐徐抽身，只是以其將那些個“雜魚”逐個標識，記下氣機特徵，同時也控制著洗玉湖上的局面，使之不至於受人挑撥，釀成不可測之患。
　　對任何一位處在餘慈這等位置的人來講，洗玉湖下的獨特環境，就是最大的阻礙。
　　千里深的水底，水的形態都要發生不可測的變化，再加上以三元秘陣為首，密密麻麻，難測數目虛實的禁制阻礙，就算是陸沉複生，一記滅元錘轟下去，拳力能有多少觸底，也不能讓人抱有樂觀估計。
　　而且，就在餘慈估量的時間裡，源自于趙相山的感應，還在遊移、變淡，似乎隨時可能消失掉。
　　想來那位應該已經反應過來問題出在了哪裡，以餘慈相對貧乏的見識，不知道此界有沒有隔絕神主感應的手段，但眼下的趨勢總不是太好。
　　餘慈眯起眼睛，沉吟片刻，思接真實之域，與那裡留存下來的“基座”進一步銜接。大半源自天垣本命金符的道基微微顫動，磅?星力便由此間牽引而下，雖再無“諸天星現”的奇觀，可相應的法度已經運化開來。
　　當時烙印似的記憶和感覺重又翻上來，這些年努力參悟修行的《洞元玉章三氣妙化符經》中的諸般妙詣也都層層顯現，與深烙在心頭的記憶、感覺一一對應。
　　就餘慈目前解析的進度來看，這部由域外星空投射回來的奇妙典籍，確鑿無疑是一部以符法為根本的推衍之術，僅就其核心知識而言，並不涉及任何成型的秘術神通。
　　可另一方面，本部典籍闡釋推衍之法理，總要舉一些例子——目前來看，這些例子對餘慈似乎更有立竿見影之效。
　　三清四禦五老六司七元八極九曜十都……玄門原初、星君、封召神靈等等一整個諸天神明體系及相關神通法理，都在其中。雖然絕大部分都只是隻言片語，可這些一脈相承的“隻言片語”連綴起來，也是一部皇皇巨著，錦繡文章。
　　尤其是推衍之術，直指法門真意，便如大道心傳，只要能勘透裡面妙處，倒也不遜色于那些法門原典。
　　此時，餘慈便依“紫微帝禦”的神通法門，在真實之域，支起天宮城池。
　　諸天星君，且聽號令！
　　沒有無垠星空傾壓而下、白晝轉夜的玄奇，可相應的氣機運轉，又如何瞞得過洗玉湖周邊的那些強人？
　　這一刻，不知有多少人抬頭上看。洗玉湖上依舊是豔陽高照，可在他們的“心眼”中，卻似看到了千里方圓，天地元氣的躁動不安。
　　有餘慈在，怎麼時時刻刻都是大場面？
　　寒竹神君冷著臉，通過傳訊法陣和洗玉盟高層往來交流，但一時半會兒，也難以找到穩妥的辦法，臉色也越發地難看。
　　倒是一旁荀願繼續表示不滿：“從目前來看，淵虛天君做事看似無所顧忌，其實分寸把握得極好，我們不如靜觀其變，何必再做那些陰私之事？”
　　寒竹神君冷笑一聲，和浩然宗這些書呆子，當真是沒話講。可想到接下來可能發生的問題，他又不能瞞著。只是冷冰冰道：
　　“當年神庭落下，釀成的災禍，這麼快你就忘記了？如今好不容易做得七七八八，真讓他再以上清法門誘發，誰去把那個大傢伙從湖底搬上來？”
　　荀願先是迷惑，隨即睜大眼睛，醒悟過來：“當年太霄神庭墜落，扯破的地方還沒補全嗎？”
　　寒竹神君冷哼：“一劫時間不到，哪能那麼容易？所以現在越鬧越大……餘慈受教於後聖，十有八九已洞悉法陣之秘，說不定，這是逼著我們給他打撈呢！”
　　“這只是臆測之辭。”
　　荀願覺得寒竹神君所言，未免太過勉強。
　　他也知道其中的緣由。當年的上清宗，毫無疑問是洗玉盟的魁首，三元秘陣的佈設、完善永遠繞不過他們。在其全盛時期，甚至將相當一部分關鍵結構，架設在太霄神庭之上。
　　如果純以公心考慮，那時的太霄神庭，幾乎等於是三仙城外的第四城，又堪為洗玉湖的樞紐，法陣架設在上面，確實使三元秘陣的威力大增。
　　可問題在於，太霄神庭是“活動”的，有時在洗玉湖，有時在華陽山，就算相應結構設計得再精妙，這樣進進出出，也是讓人好生困擾。特別那種萬般操之人手的微妙滋味兒，也只有經歷過當年情形的修士，才有切身體會。
　　後來發生的事情，就都清楚了。
　　上清宗遭逢魔劫，太霄神庭遭天魔中心開花，最終失控，墜入洗玉湖。連帶著三元秘陣，都給扯出了一個大缺口，險些使得周邊宗門，也給魔劫洗上一遍。後來花了好大力氣，才將這個缺口補上。
　　浩然宗在以前，也只是地階宗門，且並不擅於法陣之類，一些相關秘事無從右曉，荀願更是不太精通世務，只聽外界口徑，以為已經整備完畢，卻不想，如今還是個半調子。
　　想來也對，上清宗數萬載經營，幾乎將其宗門特質，烙在三元秘陣的每個角落，想要在短短數百年間，完全抹消這份兒影響，實在困難。
　　豈不見，還沒弄出個所以然來，人家的後人已經過來，要重整旗鼓？
　　荀願大概可以理解，洗玉盟高層的一些心思，但這無法成為他贊同的理由：
　　“如今魔劫複起於北地，上清降魔之術，幾成玄門絕響，如今若能請淵虛天君出力，當對局勢大有裨益，正是合則兩利，分則兩害……”
　　“你這話不用對我說，直接交宗門轉呈就好。”
　　寒竹神君正說著，忽又一怔。好像是察覺了什麼，側耳細聽。
　　荀願反應也快，隨即調整法陣佈局，強化音波傳導，可沒有等他做完，西南天域，已有一道清光沖霄而起，呈現在水鏡之上。
　　豔陽之下，光束近乎透明，周圍的元氣動盪之景也變得模糊。
　　寒竹神君沉聲道：“什麼情況！”
　　這話卻並非是對荀願說的，因為那已經不是他的轄區。
　　荀願聽不到那邊監察是如何報告的，但下一刻，調整完畢的法陣，已經清晰呈現了一聲雄渾虎嘯，撼魂動魄。
　　那道清光隨即轉折，自西南掉角東北，向餘慈所在的蓮花池直投過來。
　　而此時，那邊的監察才把相關的影像投放到留影水鏡上，呈現出來的，是偌大的移山雲舟。
　　荀願自然知道那是什麼：三寶船！
　　餘慈北上，便是乘此而來。
　　至於飛投而來的清光，速度雖然極快，可橫跨大半個洗玉湖，還要一定的時間，洗玉湖上相關法陣，都盡力捕捉，總在數息之後，將清晰的影像傳回：
　　那是一具形貌殊異的輦車，牽引輦車前行的，竟是一頭巨大的白虎，足下生風，呼嘯而過。
　　車上還有一位女性馭者，頗為秀雅，只是此時神色僵硬，已經緊張到了極點，其座下的輦車，顯然不在她的掌控之中。
　　寒竹神君來之前也是做過功課的，很快就得出結論：
　　虎輦玉輿隱輪之車！傳說中可以封召神明的上清重寶。
　　在當年的上清宗，此具車駕也是列入頂級的那一類，多為宗主所乘。
　　餘慈入手也就是一兩個月的功夫，現今已經發掘出其中奧妙了嗎？
　　餘慈仰起頭，看那一道越來越接近的清光。
　　他當然知道清光所代表的是什麼。
　　洗玉湖才有多大？他蘊藏在情緒神通內強絕的意志，幾乎在兩岸打個對穿，形成了鋪設於大半個洗玉湖上的大網，在這個範圍內，與他氣機互通的，總是格外敏銳。
　　不過，能讓遠在三寶船上的虎輦玉輿隱輪之車，生出感應的，大半還是紫微帝禦的法門，或者說，是加持於其中的上清宗獨有之神韻。
　　餘慈不知道它為什麼如此“激動”，他卻知道，像這般反應的，不只一個。
　　虎輦玉輿隱輪之車生出共鳴，是清光沖霄，奔躍而來，虎嘯千里。
　　而另一處，則要隱蔽得多。
　　其發源於數千里深的湖下，仿佛是沉睡巨獸剛剛醒來，睜開巨眼，沉雄恢宏的力量將出未出，而隨著餘慈心念微動，就又潛伏下去。
　　余慈本待發動符法，召喚神兵，借此將趙相山困住，再做打算，可眼下情況有變，他的思路也有了變化。
　　在此之前，他還有足夠的時間調整。
　　虎輦玉輿隱輪之車奔騰得越來越快，直接碾過三元秘陣，也就是大半刻鐘的時間，已經到了蓮花池上空。
　　遙見棲真面色青白，仍是端坐於車架上，餘慈不免一笑：
　　“事發倉促，難得你還坐得上來。”
　　棲真能夠在變化乍生之時搶坐上來，已是不易，耳畔被虎嘯聲驚了一路，眼下渾身都是軟的，只能是勉強笑道：“婢子但能忠於職守罷了。”
　　這話聽來讓人舒坦，餘慈又是一笑，徑直登車。
　　虎輦玉輿隱輪之車為何有這般激烈的反應，在氣機隔空互通的這段時間裡，餘慈已經猜出了七七八八，如今只需要進一步驗證便好。
　　此時此刻，千里深的湖底，趙相山的氣機越來越模糊，仿佛是將滅的香火，隨時都會化為青煙一縷，消散無蹤。
　　可當餘慈坐入車中，將這份模糊的感應，與車中法陣禁制溝通之後，他曾接觸過的，可以搜索、鎖定本宗弟子的奇妙介面，重又呈現在心湖之中。
　　只不過，與上回有些不同。
　　不再是純淨星空和浩蕩長河相互襯托的瑰麗之景，而是渾茫一片，時刻都噴湧著混濁的氣流，像是在某個巨大的蒸籠裡在。而霧氣深處，則有烏光碟轉，與趙相山的氣機對應。
　　當年，上清宗主乘虎輦玉輿隱輪之車，睥睨天下，巡遊八荒，記以上清之氣，便有可入道之人，供其篩選；而記以他人氣機，又將如何？
　　現在，答案已經擺在眼前了：原來是內外兩便！
　　而這時候，餘慈想的是不怎麼相干的另一件事。
　　湖底深處，那讓人心跳加快的反應，雖是至今隱而不發，可通過上清神通的解讀，卻是隱約得見其中深蘊的意味兒。
　　尤其是與虎輦玉輿隱輪之車的神異之處相對照，倒是給餘慈開闢了一條思路。
　　他最初對這具輦車感興趣，就是想從中找出“封召神明”的深層奧妙來，只是後來由此尋到了紫發道人，便自然而然地以為，這是上清宗尋覓良才的獨門重寶，所謂“封召”，也是提拔弟子的上升通道。
　　可如今再看，他的想法又深了一層。
　　據他所知，上清宗的“神明”可不只是自家弟子，數萬年來，各處虛空世界，不知封了多少異類。
　　“九幽冥獄”就非常典型，上清宗弟子只是擔任“夜遊天官”一職，乘司冥巡輦，巡視一界，而其中的十八位冥獄王、數十陰司官長、無數陰神，難道都要讓上清弟子一一填數嗎？
　　顯然不可能。余慈這段時間，也研究九幽冥獄內部玄妙，自然知道，當年上清封召的這些陰神之屬，十有八九都是異類陰鬼得道。
　　上清覆滅數百年來，雖說這些異類一時失了管束，總體卻還維持著完整的治理結構，以至於餘慈只憑藉《攝幽明精異圖錄》一部籙書，便收攏了大半勢力，牢牢將此界掌控在手中。
　　此等封召之法的嚴密穩定，細思來亦是讓人驚歎，似乎不比種魔之法遜色太多。
　　如此手段，難道全憑念經感化？
　　由此可知，虎輦玉輿隱輪之車中的玄妙，他還發掘得不夠。
　　當然，只一幅車駕，就想完成這等偉業，肯定還有不足，只是拿在明面上的東西，湖底深處那份感應，說不定才是真正關鍵所在。
　　以餘慈如今的情勢，那種玩意兒顯然還用不上，也用不起。
　　他微瞑雙眸，將與當前形勢暫不相關的思路沉下去，只在心中計較如何利用這具輦車，更順利地把趙相山這廝從千里深的水底挖上來。
　　正琢磨著，腦仁兒忽又一痛。
　　神魂之壓，回饋到心內虛空，又化為層層血雨，瓢潑似地灑下來。而在穢氣迷亂之中，正有一座高聳百丈的巨大門戶，徐徐張開，隨門縫開啟，污穢凶戾之氣，暴增十倍，裡面更有萬千妖魔，齊聲吼嘯：
　　“餘慈，速來受死！”
　　血府老祖咒殺又來！
　　餘慈啞然失笑，這莫不是學他九幽盛宴的故技？
　　剛剛以無明火激發威能，將那邊的鋒芒挫消，如今竟又複起，和趙相山倒也是一唱一和，頗是默契。只可惜這位離得太遠，一門心思持法念咒，可知道，如今洗玉湖上的局面否？
　　心神微動，餘慈已將赤霄咒殺印的獨特印記，打入座下輦車中。
　　混沌氣象重現眼前，除了下方屬於趙相山的烏光翻轉，西邊方向，則也鋪了一層血色霞光。可惜，在位置的把握上，遠不如“烏光”來得精准。
　　也對，若是這麼容易給抓著，說不定兩劫前，上清宗就要鏟了赤霄天的老巢。
　　既然一時還抓不住血府老祖的手尾，餘慈也不願糾纏太多，對付狡詐如狐的趙相山需要牽扯許多精力，為此，他準備動用承啟天中，之前一直隱忍未發的後手，以獲得暫時的清靜。
　　哪知我算人，人亦算我。他欲待發動，血府老祖倒是搶先一步。
　　虛空中那高大門戶先破了“徐徐”之勢，轟然洞開，萬千妖魔吼嘯之音，?那間增強了十倍不止，更生出森然風力，吹刮出來。
　　此風大有銷金蝕骨之力，在虛空中一劃就是一道深痕，且依舊是像之前那邊，集中攻打承啟天，避讓與其他諸天的正面對沖。
　　當是身在億萬裡開外的血府老祖，不可能知道餘慈身具心內虛空，也不可能知道他如今的狀態，更不可能明白其中的法理，可相關咒力通過赤霄咒殺印的作用，似乎生有靈智一般，針對性極強。
　　咒術之妙，便在這不可知之處。
　　只是承啟天剛遭了無明火洗煉，正是內外煥然一新之時，對這蝕骨妖風，倒也擔得起。偶爾給吹掉幾根枝葉，吹起一層煙雲，只當是淬煉之後的複查，大有你且八面來風，我自巍然不動之意。
　　可咒殺之術的演化，也不是僅此而已。
　　見承啟天不為所動，那洞開的“門戶”在血雨中一卷，掀起漫天污穢毒氣，繼而層層變化，以“門戶”為中心，疊變化形，轉眼間，竟化為一頭巍峨如山的巨獸，“門戶”便是其巨口，其餘形狀，大半隱沒在血雨毒霧深處，若隱若現，在承啟天外圍繞了兩圈，便傾壓下來。
　　倒似有上古饕餮之凶意。


第061章 流星擊蠅 虛實幻境
　　余慈曾被谷梁老祖以巫門刑器離魂鼎蓋鎮壓，受了一番苦楚，也見識過其上饕餮、狻猊分形之凶威，當即便覺得有些熟悉。
　　看那巨口分開，幾乎囊括數百里方圓，他心中微動，也不再做什麼，任那兇橫獸吻將承啟天一口吞下。
　　黑暗?那間籠罩了承啟天，在現實層面，也是要隔絕餘慈道基與形神的關聯，使他變為無根之木。
　　可這份效果也僅僅維持了?那而已……也許根本就沒有真正實現過。
　　一團晶瑩光輝，從承啟天的核心之地亮起，這一刻，數十畝方圓的小天地，仿佛變成了透明之物，由那光芒穿透、外爍，直至整體覆蓋。
　　也在此時，可以看出，在承啟天中，雲樓樹宛如大樑，又如骨骼血脈，其根系遍佈幾乎每一個角落，虛實結合，不管怎樣，都可以從天地間汲取生機靈氣，維持虛空結構不壞。
　　隨後，法壇現形，殘留的法器真意也都在光輝映照下，若隱若現。
　　天龍真形之氣咆哮而飛，卻是飛出了承啟天的範圍，又見雷光轟鳴，自然而然帶出了九五叱雷法，一應污穢之氣，吃雷火轟擊，都是大批湮滅。
　　那金蛇電火幾乎無窮無盡，有時一波連得多了，污穢之氣再生不及，甚至可以見得旗幡虛影，遭雷火轟擊，搖擺不定。
　　這便是餘慈一直壓著不用的後手之一。
　　天龍真形之氣結合九五叱雷法，將至大至剛之力發揮得淋漓盡致，簡直就是一切邪魔穢氣的剋星。之前不用，是因為無法觸及血府老祖本體，只能與咒殺之力來回拉鋸，太不划算。
　　如今使出來，則是餘慈開闢出了新思路。
　　在天龍雷火的衝擊下，對面的咒殺之術也不示弱，自無盡虛空中牽引而來的種種負面力量，通過赤霄咒殺印，一層層演化，更因為先期將餘慈“吞下”，其實就是以某種秘術，鎖定了餘慈的道基根本，眼下順勢就演化出無間地獄，將無窮無盡的痛苦摧折之法，一一展示。
　　什麼刀山油鍋，什麼餓鬼紅蓮，甚至是變幻出萬千陰司鬼兵，前仆後繼，衝殺不斷。也許暫態的殺傷還有所不足，可種種世間難睹的慘景層層化現，卻是對心志的極大摧殘。
　　一個不慎，受其誘導或震懾，心神墜入，遍遊其間，怕用不了一時三刻，就要神魂洗脫，道基崩壞。
　　可惜，面對餘慈剛剛燒制出來的一顆琉璃心，還有重寶鎮壓的承啟天，就算咒術演化饕餮真意，一口吞下，到後頭也是沉墜堅硬，無法消化，只能是形成僵持之局。
　　此類局面，若在一刻鐘之前，餘慈恐怕還真要麻煩。可如今他勢壓洗玉湖，他不找別人麻煩都算好事，又有誰會來趁虛而入？
　　只要他一顆本心不動，經過十載積蓄的天龍真形之氣，支撐一兩刻鐘完全不是問題，這給了余慈充裕的時間。
　　承啟天外，打得熱火朝天，餘慈的心神卻不在上面。他全副心神都鎖定在正了作為咒力運轉核心的赤霄咒殺印上。
　　他承認，咒力的變化千千萬萬，無有窮盡，幾無規律可言。然而赤霄咒殺印卻是由血相傀儡的精氣凝結而成，咒力運轉再複雜，作為咒印本身，其“材質”和“結構”總不會有大的改變。
　　尤其是血相傀儡的“源頭”，更是做出了限定。
　　難道由血府老祖手制的傀儡，不沾染他半點兒氣機？
　　認真說來，這才是線頭呢！
　　餘慈之前是被變化萬千的咒術給迷惑了，也是太過高看自己對天地法則體系的掌控力度，以至於捨本逐末。
　　如今回歸正途，抓住了把手，而且有意讓“饕餮真意”發威，將其道基困鎖。
　　明著看來是喪失主動，實際上也是將雙方的應對層面限制在一定範圍內，更有利於層層解析。
　　果不其然，餘慈道基一旦“受困”，那邊就迫不及待地拿出了壓箱底的本事，演化無間地獄，要將他陷入拔不出身的泥淖中。
　　可如此運化，反而使得跳變不休的咒術，納入了某種規律之中，而作為運轉中樞的赤霄咒殺印，更是清晰呈現。
　　餘慈鎖定目標，他知道，赤霄咒殺印中，也有咒力干擾、異化，而且其特質竟是時刻流動變化，仿佛是某種會變色的液體，或許是血府老祖也注意到這個破綻，盡最大的可能加以彌補，表現出謹慎的心理。
　　解析之道，不外乎“可”與“否”。
　　當結合了所有的條件，得出的只有一種“可能”的時候，自然是最完美的結果，但也有一些時候，難以達到這種效果。經過大批量的計算解析之後，仍然有相當“可能”交織在一起，需要一點點排除。
　　“排除”自然也是有消耗的，尤其是這樣相隔億萬裡的距離，一次判斷失誤，所生出的消耗，足以讓長生真人心疼得吐血。
　　血府老祖的掩飾，大概就是這種盤算。
　　可餘慈此刻，卻是有虎輦玉輿隱輪之車在。此一上清重寶，專門搜檢相關氣機痕跡，巡察天下，並做標識。血府老祖的掩飾手段再怎麼高明，畢竟還是有一定之規，限制在某個範圍之中。
　　說到底，就是多做幾次“標識”的事兒，省心省力，何樂而不為？
　　餘慈此時正是將眾多可能，以神意標識下來，便如墨點，呈現在混沌氣機映出的血色霞光之上。
　　天龍真形之氣掀動漫天雷火，更倒逼咒術，加速演化，越是如此，暴露得越多，呈現出來的墨點標識，自然而然地就呈現其分佈的疏密形態，最終拼合成一條曲折但完整的軌跡。
　　由此，餘慈確認了兩件事：
　　第一是血府老祖離得沒有想像中那麼遠，距離大約不超過四百萬裡，甚至都沒有出北地三湖的範圍。
　　第二則是，血府老祖確實是時刻移動的，但這種移動，包括咒術作用層次的跳變，終究還是有一定之規，且這個規律，已經被他掌握得七七八八。
　　唔，既然大家都趕時間，那麼……就不客氣了！
　　心內虛空中，天龍真形仰天長嗥，至大至剛之氣與雷聲渾化，碾過所有污穢氣霧，直擊赤霄咒殺印。
　　但見雷光飛落，連綿幾如雨幕，?那間將一眾污穢之氣徹底碾壓轟散，便是咒術擬化的饕餮真形，也是給硬生生撐爆。
　　承啟天光芒萬丈，重新呈現於心內虛空核心之位，一應外邪，如沸湯沃雪，紛紛融化蒸騰，一時難再組織起有效的攻勢。
　　至於赤霄咒殺印本身，更是搖擺不定，受了一定的損傷。
　　其實它和餘慈神魂勾連一處，不管什麼衝擊，餘慈都要分擔。只不過，剛剛經過無明火洗煉的心內虛空，正是煥然一新之際，天龍真形之氣的衝擊最多像洗一場熱水澡，而且，主戰場不是這裡。
　　在雙方正面撞擊的?那，虎輦玉輿隱輪之車上，餘慈氣機與輦車互通，但最先發生變化的，並非是在輦車之上，而是在縹不可測的真實之域中。
　　就算是與血府老祖相鬥之時，餘慈也沒有忘記今日行事的根本所在。
　　此時的真實之域上，紫微帝禦的法度已然重塑，雖不比當日與羅?鬼王交戰時那般恢宏偉岸，然而真意齊備，運轉合度，隨余慈心意流注下來，在虎輦玉輿隱輪之車中，氤氳盤轉。
　　這一刻，似乎能聽到引車白虎舒坦的呻吟聲。
　　餘慈感應的混沌之境，尤其是西方血色霞光並其中墨點標識，愈發醒目，墨點還在增加，變化，看得久了，幾乎要生出幻覺。
　　餘慈卻已經鎖定了目標。
　　混沌之中興起波紋，便在波蕩之中，百萬裡虛空仿佛是對折起來，被他一擊打了個對穿！
　　此時此刻，餘慈投射過去的意念。仿佛是自九天之上，急墜而下的流星；至於血府老祖，則像是在房梁屋宇間低飛的蚊蠅。
　　可就是這兩樣八竿子打不著的玩意兒，便在?那間軌跡交錯，碰個正著！
　　鏡面光影扭曲，其上忽有千百血色靈幡分張，層層開裂，但前後聚散無常，從這個角度看，仿佛是永遠達不到盡頭。
　　這就是赤獄幡……
　　念頭方動，這片靈幡群落轟然洞開，顯出其後一處幽暗世界。
　　在那其中，千百修士面無表情，坐於靈幡之下，持咒頌念，半數為人，半數為鬼，還有早失靈智的怨魂之流，尖亢呼嘯，昂昂作聲。
　　而在他們中間，一個通紅的血影高踞於法壇之上，已經看不出人的面目，由頭至腳，汙血橫流，皮肉筋絡，仿佛是被千刀萬剮了一遍，只是勉強保持著人的形態。
　　唯有一對污濁的眼睛，或生感應，倏地盯視過來，其中盡是殘酷凶戾之氣，可深處分明還有著悸動。
　　?那間，餘慈捕捉到了最關鍵的資訊，尖銳的意念當即投射過去：
　　“塚中枯骨，也敢放肆！”
　　意念刺入心湖，赤獄幡下，血府老祖心神悸動，一半是因為那橫跨數百萬裡，一舉攻破他心防的意念；一半是因為此刻，他對於洗玉湖上的感應，突然變得清晰。
　　以前不是這樣的。
　　赤霄咒殺印不是傳訊留影之用，傳遞的資訊多了，管道就會擴張，被人發現的機率就大，血府老祖在這上面非常謹慎。
　　所以，他不管是對哪個咒殺的物件，只有一個大概的模糊感應，只將咒力作用過去便成。
　　可現在的問題是，赤霄咒殺印處，大量的資訊正倒灌進來。
　　通過這個“連線”，他甚至看到了洗玉湖上的煙波，還有幾個人影。
　　經歷了幾致死命的天劫重創，血府老祖再不會有任何不切實際的幻想，他知道，在這一刻，雙方攻守易勢。
　　赤霄咒殺印還在，卻成為了對方握持的把柄！
　　但他也不至於慌亂。
　　順流不加蚊蠅之力，可致無窮；逆流縱有萬夫之勇，必有盡時。
　　他距離洗玉湖近四百萬裡，那餘慈縱然是借赤霄咒殺印，強行將意念刺入，但又能奈他何？
　　就算是楚原湘、武元辰這等專精於神意攻伐的大能，能將殺伐之力放出數萬里開外，不減其威，已經是巔峰中的巔峰，就算相當一部分地仙，都未必能做到這一點。
　　當然，他也知道，前段時間後聖與羅?鬼王交戰，相隔億萬裡，依舊打得盪氣迴腸，東海冰凝，諸天星現，偌大的真界幾如掌顧之間。
　　可作為精通咒術之人，血府老祖有他自己的看法。
　　這樣的對戰必須是雙向的，彼此對峙，一路推高，相互牽引，那時就不是什麼“長江大河”，不分上游下游，順流逆流，而是一個相互纏繞的漩渦。
　　只有在此情況下，隔空大戰才得打起來、打得好看。
　　像他這樣，早早安排，以赤霄咒殺印形成“以高就下”的格局，單方面咒殺攻伐，才是正常狀態。
　　如今他雖是被餘慈發現並鎖定，卻立刻做出了反應，化攻為守，根本不給餘慈發難的機會，又有赤獄幡防禦，正如居高而守，餘慈則只能是仰面而攻，只要他不求勝算，依舊無妨。
　　只是，有一點讓他很糾結，趙相山只說洗玉湖上萬事俱備，只欠東風，此時卻是幹什麼！
　　未等想明白那邊的變化，忽然威壓至。
　　血海波瀾，掀動遠空，撲面而來。
　　血府老祖再度心神震動，這是他常用的招數，可裡面形似而神非，不像是咒術發動，而類似於某種凝結淬煉過的真意。
　　咒術不可能達到這種效果，就是之前擬化出饕餮真意，也是大半處在混沌之中，自我演化，大半都不可控，只有後面的無間地獄，才是熟極而流的套路，卻給人一把揪著，把局面倒轉。
　　血府老祖反應過來，不去想這些煩心事，定住心神，很快就掙脫而出。
　　果不其然，這不是傳導殺伐之力，最多只是隔空傳訊罷了。
　　隔空傳訊和隔空傳力本質相差無幾，但難度有天壤之別。就好像夜觀篝火，隔著幾十裡都能看到；可要將相應熱量傳來，卻無異于天方夜譚。
　　餘慈做這手，是要嚇人麼？
　　心神方是一松，血府老祖眼前又是恍惚。
　　無盡虛空翻疊而去，雲遊風動，仿佛當年成道長生，逸興思飛之時。
　　那時，他還有一些豪氣，一些雅氣，每每在擊殺強敵之後，神遊萬里，遍覽此界，觀其盛景，通其微妙。
　　只是，隨著年歲增長，劫數臨頭，他早已把那些閒情丟到記憶的角落裡，甚至已經毀滅在雷光電火之下。
　　不想今日，卻又重現。
　　這……不對！
　　血府老祖猛打個激靈，終於是反應過來：怎地不知不覺，入了幻境？
　　他大劫之下，僥倖逃生，然而心防脆弱，是修行以來的最低谷，最擔不得這些幻境魔劫，當即就是心神擺蕩，懼意橫生。
　　可眼前景致，便如一個醒不過來的沉夢，縱然心焦氣躁，偏偏掙扎難出。他就“看見”，洗玉湖上，水波瀲灩，又見古樹水道，曲折無盡，心神如乘舟楫，浮游其間，所指所向，卻非他所能控制。
　　血府老祖也是見多識廣之人，他知道，除非是羅?鬼王親自出手，否則萬不可能將真幻神通相隔數百萬裡，作用到他頭上。
　　也就是說，眼前湖波水道，不是什麼憑空捏造的景致，而是確有其境，只不過讓對面從實景中截取，巧妙拼接，擬化成他本人的視角，逐一鋪展開來。由此形成錯覺，如同身臨其境。
　　以真致幻，化腐朽為神奇，正如此類。
　　血府老祖很想閉眼不看，可只要赤霄咒殺印仍在，那邊就能夠持續不斷地將諸般影像傳遞過來，構成這迷離幻境。
　　當然，他也可以主動解脫……可氣機逆沖變動之下，他已經瀕臨崩潰的形神，是否還有承載的能力，尚未可知。
　　優柔寡斷，也是意志受損的表現。
　　便在血府老祖糾結之時，眼前水道驟然開闊，一方池水鋪開，似為種蓮之所，然而其上，殘荷飄水，枯葉凋落，幾近朽壞，而池岸對面，則是斷壁殘垣，繁華銷盡，觀之便有孤寂之感，悲涼之意，沁出心尖。
　　血府老祖先是愣怔片刻，既而忍不住怒氣上頭。
　　豎子，這是在嘲弄我嗎？
　　前後景致的安排佈置，處處都有深意在，尤其此情此景，垂暮朽亡之意，彌漫其間，豈不正是暗指他遭逢大劫，隨時可能斃命？
　　心頭像是有一把火在燒。
　　血府老祖本不至於如此急躁，但遭逢大劫之後，雖是僥倖不死，可形神重創，半入魔境，便如枯草潑油，往往一念生如火星，點了就著，立成燎原之勢。
　　幸好，前段時間他接下這筆生意的時候，對面預付了一件鎮壓心魔的寶貝，此時就嵌在他胸口上，與他血脈相通，一身氣血都流經於此。此時感應到他心魔發作，當下就放出層層涼意，安撫心境。
　　借此寶物，血府老祖勉強把心魔壓制，努力動起腦筋，考慮如何從目前的困局中解脫。
　　可沒等他想出個所以然來，眼前蓮花池轟然動盪，有一道無形的邊界，將池水分成兩邊。
　　既曰“無形”，何來邊界？
　　實是池中殘荷頃刻之時，盛衰開敗，迥然相異。
　　從血府老祖的視角看，在他左手邊，依舊是殘花敗葉，淒冷零落。
　　可在他右手邊，卻有嫩嫩的綠色，萌發出來。
　　綠意初如浮萍，點綴于池面，可也就是一兩個呼吸的功夫，翠綠的顏色已經團團鋪開，化為片片貼水荷葉，有如翠盤，在陽光照耀下，瑩瑩發光。
　　便在翠盤掩映間，有亭亭莖枝，徐徐探出水面，其頂端菡萏初綻，?那百十朵，一圈圈鋪開，遍佈池水荷葉之中，其景令人目眩。
　　這就像是戲法兒，可血府老祖已經看得呆了。
　　戲法人人會變，可怎麼變到人的心坎兒裡，卻是一門大學問。
　　他知道，這一切都是實景，不存什麼虛假幻術，也就是說，餘慈是運用了獨特的法門，使一池荷花半生半亡。
　　對其他人來講，最多說一聲玄奇，可在已經卡在生死劫關上，無論進退，都是死路的血府老祖來說，餘慈分明是在暗示著什麼。
　　豎子，你這伎倆、你這伎倆……
　　血府老祖想大聲怒斥，可一方面他的聲音不可能傳導至此；另一方面，他突然發現，自己心裡頭，突然被某種情緒充斥，滿滿實實，堵得他連憤怒的意念都發不出來。
　　也在此時，池上荷花又生變化。
　　生機郁勃的半池荷花，卻是齊齊凋零，?那間重歸寂滅；而另半池殘花敗葉，卻是重複了另半邊的萌發奇景，綠葉紅花，婷婷水間，幾如幻夢。
　　也就是幾個呼吸的功夫，花謝花開，連番掉轉。
　　血府老祖明白，這是對方以近乎華麗的手段，演示生死妙化之機。
　　生與死……不正是他如今最最糾結之處嗎？
　　他一時心神動搖，那半頃水面，一池荷花，深深地烙在他記憶裡，又似在他心中蕩漾。
　　恍恍惚惚，血府老祖神思迷離，等再回神之際，哪還有什麼水池、荷花，眼前回歸了他那血光穢氣流轉的洞府，他仍然盤坐在法壇之上，周圍靈幡招展，千百弟子、傀儡、陰物等，尖聲念咒。
　　餘慈主動中斷了資訊的輸送，把他從“真實幻境”中解放出來。
　　可血府老祖心裡面卻頗不是滋味兒。以前，這是他賴以成就力量之源，如今他怎麼就覺得，其中污穢臭氣，腐朽破敗，居於其間，成就的法門，便是轉世投胎，真的就能勘破胎迷，重登仙路？
　　一念乍起，他忽地全身抖顫，青森森的火光從心竅中迸發出來，燒遍全身。
　　他發出了嘶啞的嚎叫，心中又慌又怒，但不管怎樣，都是遲了！
　　大劫當頭之下，焉有動搖的餘地？
　　天劫如刀，心魔如斧，刀斧加身，只一?那，便將他轉世重修的可能性，再伐去三成。
　　這一刻，血府老祖腦子裡的某根弦崩斷了！
　　他再也保持不住宗師心境，已經到了某種臨界點的情緒，驟然崩潰。
　　他重重捶擊身下法壇，憤怒、恐懼、悔恨等等情緒，如大江之水，轟然衝開了重重堤壩；又如燎原之火，轉瞬蔓延到千山萬壑。


第062章 方寸湖塘 千里水府
　　完了，完了！
　　此時此刻，血府老祖心如死灰，就算有無極閣的通靈玉，就算有那邊許下來的種種佈置，他投胎轉世、破除胎迷的可能性，也再不會超過一成！
　　如此兇險的賭博，這樣的勝機，有等於無！
　　他本來是想借這筆生意將原本只有三成的可能性，加以提升，事實上，在動手之前，通過對方給出的好處，他確實也提升了一成的勝算，可哪想到，如今一發地都倒賠回去。
　　一步錯，步步錯！
　　怎辦？怎辦？
　　他的情緒覆蓋整座洞府，那些持咒頌念的弟子、傀儡、陰物等，沒了他的主持，都是停下來。
　　惶惑、迷茫的情緒，反過來又催生了他的心靈破綻。血府老祖終於崩潰了：
　　“啊！”
　　尖銳的呼嘯，形成了可怖的音殺，除了與他心神相通的一些傀儡外，那些倒楣催的弟子和千百陰魂鬼物，連哼都沒哼一聲，便給滅殺乾淨。
　　赤霄咒殺印倒還在，可有等於無。
　　等等，赤霄咒殺印？
　　血府老祖忽地抓住了一線靈光，心湖上，似乎有清波蕩漾，那是半頃水波，一池荷花。
　　他這時才發現，記憶中的蓮花池，太清晰了，清晰得就像他親身而至，親眼觀睹，每一個細節，每一分真意，都留刻在他的心中。
　　尤其那生死轉化之機，固然是害得他心魔復發，卻有著他根本無法否定的玄妙。
　　便在蓮花池“浮起”的瞬間，奔湧的情緒，無論是潰壩之水、燎原之火，都似是找到了宣洩的出口，彙集過來，流注池中，卻永遠都填不滿。
　　池中水波不興，一池蓮花，依舊是半生半死，往來轉化，將一份生死妙詣，通過這種方式傳達出來。只是有如冰山，只有小半浮在水面上，大半真身，都看不真切。
　　血府老祖心神沉潛，如身臨池邊，卻又呆呆怔怔，恍恍惚惚。
　　他想挖掘出裡面的妙處，可那又怎麼可能呢？
　　他甚至想主動觸發赤霄咒殺印，這回，不是再用什麼咒殺之術，而是想探頭去問：
　　生死之機……如何才能把握生死之機？如何才能讓我投胎轉世，勘破胎迷？
　　可惜，蓮花池不會給他答案，赤霄咒殺印此時也是操之人手。就像在天劫之下，魔劫之中，他主宰不了自己的命運。
　　此時此刻，他又將那份絕望重新體驗了一回。
　　一個失神，他軟軟跪倒在蓮花池旁，渾沌困倦，再沒有絲毫力氣。
　　偏在此時，有一道清音，穿破水面，繚繞在紅荷碧葉之間，悠然而來。
　　血府老祖愕然抬頭，整副心神亦是傾注，卻見那蓮花池中，正有一人，玄袍披髮，自水中步出，旁若無人，吟嘯而歌：
　　“縈系財色利名牽，顛倒劣馬弄心猿。萬般妙詣湖塘裡，自在無形方寸間。”
　　步履從容，歌吟入心，其人踏湖波而來，直至血府老祖身前，觀其面目，似熟悉又陌生，只是在相關的情報訊息中見過。正是他以赤霄咒殺印相害的目標：
　　餘慈！
　　血府老祖呆呆看著，就算是心神崩潰，宗師素質還在，基本的判斷力也在。
　　這似乎不是玄門手段？
　　他知道，這蓮花池不是實景，這披髮而歌之人，也不是實景，而是在他心中萌發的幻相，換句話說，這是幻術！
　　然而餘慈萬萬不可能將力量傳遞到四百萬裡之外，直接影響他的心智。
　　實質上，這是幻術沒錯，卻是僅由餘慈栽下種子，卻由他自己心魔催發的幻術！
　　但能說這是虛假的麼？
　　以實入虛，以實景而生虛景；
　　以虛化實；以虛景而生實情。
　　情景之化，虛實之變，盡在其中。
　　餘慈要傳遞給他的意念，便在這變化之中，闡釋得淋漓盡致。
　　血府老祖此時已沒什麼心防可言，可一片寥落絕望的心境，卻被這一份氤氳玄妙的真意滲透，前後彼此，再難分明。
　　他沒有任何抗拒的意思，相反，他雙手內扣，抵在眉心，用跪拜祖宗的大禮，向那玄袍披髮之人，拜了下去：
　　我只是不想死，我只是想活著；
　　我不想在天地大劫之下，灰飛煙滅；
　　更不想永墜迷途，在凡俗平庸的皮囊裡，渾渾沌沌，無聲消逝。
　　不管他是誰，不管他用什麼手段，救我吧，救我吧！
　　心神觸動，頭頂似有溫潤的掌心壓下，仿如佛門摩頂授業，是禁制？是生機？反正不由他心而生。
　　血府老祖在賭，他已經做好了最壞的打算，反應不可能更壞了，不是嗎？
　　可到來的，只是微微笑語：
　　“且隨我來！”
　　……哪裡去？
　　迷茫之下，他心神似化入清風之中，飄飄悠悠，重又跨越渾茫虛空，待安定了，又見千里水波，茫茫一片。
　　這是……洗玉湖！
　　血府老祖知道，洗玉湖上的情景，又通赤霄咒殺印傳遞過來。
　　因為視角之故，他就像是一個無形的幽靈，浮游在這片天地間。
　　對面卻是什麼打算？
　　血府老祖因為“未知”而惶惑；趙相山卻因為看透了“未知”而無聊。
　　餘慈把他“晾”得有些久。
　　但他可以理解。
　　那位又是做出了大場面，可就是因為場面太大，刺激了上清宗以前在湖上的佈置，生出許多枝節，惹來各方關注。
　　嘿，現在這小輩大概也知道，上清宗留下的，是多麼豐厚的一筆遺產了吧。
　　只可惜，無論是這小輩也好，上清後聖也罷，空有天資才情，在人心勾當上，還是不夠用力。
　　否則，也不至於使這些資源非但沒有成為助力，反而形成了負擔。
　　說起負擔，眼下趙相山也有。
　　此時，他心頭發沉，像是生咽下一塊秤砣，化不乾淨，吐不出來。
　　這種滋味兒，他倒也有幾回經驗。這是被鎖定的徵兆，且遭遇的還不是尋常的鎖魂之術，而是來自於此界最頂尖強人的意念。
　　只有如此，才會法則鬱結，靈機困鎖，一應神通變化，都受到影響限制。
　　如此鎖魂感應，地仙神主方能為之。
　　難道是後聖出手了？這和他以前估計的，頗不相同。
　　而此時，後續的情報陸續傳來，趙相山繼而恍然：
　　虎輦玉輿隱輪之車……是因為這玩意兒？
　　他疑惑稍解，剛剛那架勢，他幾乎以為是後聖向八景宮低頭，承接了“後聖”之名，這才對他生出感應。
　　若真那般，局面可就太複雜了。現在看來，還是這部輦車的可能性更大些。
　　趙相山早就得到情報，指稱余慈從隨心閣的白秀峰處，得到了這件上清遺寶。據說此車是以上古所傳的“指南車”為根本，改裝變化而來，只要是給拿住氣機，十有八九，難以擺脫。
　　上清宗四方斬妖除魔，多有賴於此，也是當年用來裝神弄鬼的重寶。
　　不過，似乎是要結合太霄神庭內的封神台，才有這般神異，包括攝拿妖魔異類，鎮壓、封召，充實諸天神明體系等，當年不知惹得多少人眼紅。
　　就算上清宗全盛時期，更多時候也是用在別處虛空世界，生怕在此界鋒芒畢露，惹人嫌猜。
　　莫不是在洗玉湖上，和太霄神庭距離縮短，彼此感應之故？
　　趙相山一邊琢磨，一邊感歎：餘慈那小輩倒是個牛犢子脾氣，或者是懵懂不知厲害，真敢在孤立無援的情況下，強使出來！
　　只是，輦車再怎麼指向明確，他穩居於秘陣之中，餘慈小輩又能怎樣？
　　此時，他所在靜室，是無極閣在洗玉湖底的一處秘地，相較於其他地方，這裡不是最嚴密的，但肯定是防禦最強的。
　　這裡本就是一處上等礦藏，出產洗玉湖中價值極高的“煙毓玉”，為此層層秘陣排布，最古老的甚至可以追溯到九劫之前，那時候，洗玉盟裡一大半的宗門都還不存在呢。
　　無極閣成立後，將這處所在拿到手中，三劫以來，做了好多功課，將這里弄得水潑不進。
　　特別是與三元秘陣若即若離，既可以借用三元秘陣之威，又能在關鍵時候獨立開來。
　　這種待遇，只有上清宗、清虛道德宗、飛魂城、四明宗等有限幾個大宗門，才有資格。
　　無極閣其實也不可能與那幾個宗門平起平坐，但他卻是個例外。
　　當然，這其實是很犯忌諱的，他將本體置於此間，也是存了若有萬一，便暴露此地的念頭，以此，來真正探一探餘慈和後聖真正的底細。
　　沒有比明知敵人在哪兒，卻無可奈何、望而興歎更有趣兒的了。
　　餘慈沒有即刻攻打，算他聰明。
　　可惜仍然不夠。
　　真正聰明的做法，應該是見好就收，而不是像現在這樣，亮出了拳頭，卻不知該怎麼轟下去。
　　人心多變，往往是一份期待，隨時間推移，相應也會水漲船高。若相應一段時間內不能完成，就會變成焦躁或不耐煩。
　　這種起落變化，就是人心的“情緒節奏”。
　　餘慈是精通“情緒神通”的高手，也該明白其中的門道，趙相山挺期待，他會如何應付。
　　這段時間裡，趙相山也將之前所得整理一番。他手握一件蜃影玉簡，裡面記錄了他那具投影，以及湖上各處情報點，收集到的有關餘慈的種種資訊。
　　不過最關鍵的東西，這上面無法顯現。
　　趙相山大半心思都用在搜檢身上氣機和法則變化之上，意圖借遭遇銷魂的“難得機遇”，層層剝離相關變化，以原有的“水準”定位，找出變化的根源所在，由此可以倒推出，對方所控制、精通的法則之妙。
　　此法常人難以為之，非要對天地法則體系深有體悟方可。
　　而且，弄不好，就要刺激那邊，惹來殺身之禍。
　　自然，如今已經沒了意義。
　　不管是余慈的根基也好，後聖的底細也罷，都是有人出了大價錢購買的，且可以貨銷多家，翻倍地上漲，何樂而不為？
　　趙相山閉目安神，一邊解析其中玄妙，一邊靜待餘慈的手段。
　　這回，只過了區區數息時間，身外靜室忽然微晃。
　　趙相山驀地睜眼，雙眸精光閃爍，在穩如山嶽的秘府內，這簡直是豈有此理。
　　沒等他進一步瞭解情況，震盪中，耳畔已有呼嘯聲入耳：
　　“趙相山！”
　　音波橫蕩，遭遇種種干擾，不可避免有些失真，可確確實實喊的是他的名字。
　　隨此一聲吼，整個秘府都騷動起來，顯然，聽到吼聲的，絕不只他一個。
　　趙相山則在此時辨認出來，吼聲的源頭是……
　　餘慈？
　　趙相山有些發愣，這一條，他可沒想到。
　　之前在湖上還說，音波擴散，數十裡便要模糊難聞，要想擴大範圍，必須碾壓相關天地法則，吃力而不討好。
　　可如今這一吼，正是那類的驗證。
　　餘慈在湖上，他在湖底，兩下相隔千里，還有茫茫水域，層層秘陣，這音波究竟要跨越多少障礙，消耗多少力氣，才能傳導下來，並造出如此聲勢？
　　至於如何精准轟響在秘府之中，有鎖魂秘術在，倒不讓人奇怪了。
　　餘慈拿出如此手段，此時在湖面上，又是怎樣的局面？
　　“一湖皆聞哪……”
　　三元秘陣中樞之地，寒竹神君和荀願二人面面相覷，耳畔還被那如雷吼聲，震得嗡嗡作響。
　　自餘慈登上虎輦玉輿隱輪之車，升空懸停之後，其一系列所作所為，已經讓他們兩個心力交瘁，難以索解。
　　先是莫名其妙地發呆；隨後就見池上荷花戲法兒般盛放凋零，往來轉化；好不容易異象消盡，卻又是發如雷吼嘯，碾壓周邊天地法則，吼音貫空入水，四面八方亂起波紋。
　　前前後後，先受情緒衝擊，又遭雷音轟耳，洗玉湖上眾修士今兒算是倒楣透了。
　　就算在絕大多數人所未知的層面，依然有一張情緒大網，控制著他們衝動的邊界，可連續的刺激，還是使得滿湖騷然。
　　知情的、一知半解的、稀裡糊塗的，各色人等彼此碰頭，傳出了幾十上百種言論，大都荒唐可笑。可在此刻，恐怕所有人心裡都有一個卡在胸口的共同疑惑：
　　“為什麼是趙相山？”
　　終究還是寒竹神君這樣，資訊管道掌握較全的人物，最先反應過來。
　　“莫非今日局面，就是那頭毒鱷攪出來的？”
　　“餘慈此時發難，就是要向那人討回公道？”
　　寒竹神君和荀願的言語不同，但話中未盡之意，還是相當一致：
　　餘慈竟然在昭示天下，他難道不知，如此就是斬斷了自家的退路，把自己給擺上了賭桌？
　　“淵虛天君是給逼急了眼？”
　　寒竹神君終究還是有些幸災樂禍之意，雖然他無法解釋，餘慈為何在絕大多數人懵然無知之際，主動暴露自家所處的局面。
　　如此作法，除了給他大幅加壓之外，再沒有絲毫益處。
　　寒竹神君自忖，若他在餘慈的位置上，必會見好就收，趁趙相山沒有冒頭的時候，偃旗息鼓，至於日後，雖可能會被人編排一頓，可總會有應對之法的。
　　絕不至於像現在這樣，硬生生走到“一線天”的險路上去。
　　正想著，身邊荀願又奇道：“他在幹什麼？”
　　兩人眼看著餘慈拿出玉冊，神意穿透，書就文字。
　　“這……北地輿情圖？”
　　這本最近一段時間內頗受各宗關注的圖冊，二人當然是知道的。不過，該圖冊只限少數人擁有，他們還真沒有上手試過，也不知道餘慈在上面寫的什麼。
　　不過，托三元秘陣資訊管道暢通之福，相應的消息很快就傳播開來。
　　某個洗玉盟高層甚至將圖冊上顯示的文字留影保存，傳到這裡，讓寒竹神君參考。上面寫到：
　　“某年某月某時，無極閣主趙相山，糾眾謀刺華夫人于蓮池，不成；又刺上清餘慈，仍不成。現隱於洗玉湖底千又四十三裡處，兩山夾隙之中，距採石島七百又五十五裡，其糾合之眾，位置概略如下……”
　　文字中幾乎看不出立場，但也只是“幾乎”而已。
　　倒是其時間、地點、人物標識得清清楚楚，深得精要之旨。
　　當然，餘慈若只擺弄這些，也不過就是文字遊戲罷了，難道還要算他一個“首告”嗎？
　　不嘲笑他撒潑打滾都算輕的。
　　可現在的情況是，餘慈在“首告”的同時，還做出了準確的標識。
　　在文字之畔，能看到一個模糊的紅圈，清晰的文字襯托下，顯得有些扎眼。
　　其實那是很多相似的圖形交疊在一起的緣故。
　　畢竟相對於廣袤的北地三湖區域，洗玉湖的面積實在太小了，如果真的做出標識，在這種比例下，必然是重疊在一起。
　　寒竹神君二人所見的，只是洗玉盟高層發過來的留影，遠沒有真正的北地輿情圖那般神異，所以才顯出這種效果。
　　荀願倒是想了個法子，按照文字所描述的方位，在中樞這邊的洗玉盟地形圖上逐一標識。
　　除了趙相山所在的秘府以外，大約二十多個方位，湖上湖下都有，描述得都比較精確。
　　荀願標識之際，就是隱然心驚。
　　這些被標識的地方，竟然都是某些宗門在洗玉湖的門戶乃至秘府所在，隨便找出一個熟悉洗玉湖形勢的修士，起碼能指認出六七成。
　　最微妙的是，相關宗門，都是那些很可能受到上清宗回歸衝擊的。
　　前段時間，洗玉盟各宗商議有關情況時，曾就此做過一番調查，所得的結果，差相仿佛。
　　也就是說，他們和餘慈之間，有直接的利益衝突。
　　更不用說，裡面還牽涉到了無極閣。
　　私下裡，和無極閣打交道的宗門絕不在少數，就是荀願這樣的，也不敢說自家宗門是否真能置身事外。
　　可私下裡是一回事兒，明面上又是另一回事兒。
　　餘慈沒有點名道姓，但荀願覺得，對那些宗門來講，還真不如直接點名呢。
　　至少到那時，他們可以推託成個人行為，以做搪塞，不至於像現在這般，任人猜度，分辨也不是，沉默也不是。
　　涉及宗門的尷尬且不提。
　　現在讓人最關注的，肯定還是餘慈神乎其神的定位手段，以及他所聲稱的、深入湖底千里那一處秘地。
　　湖上和淺水處的標識，都能理解。
　　深達千里，就是長生真人都不敢涉足的湖水深處，他餘慈是怎麼確認？
　　從另一個角度想，趙相山在洗玉湖的經營，竟然如此厚重？
　　就算是清虛道德宗、飛魂城這樣，當之無愧的大宗，在同樣的深度，又能有幾處據點？
　　不管怎麼說，餘慈公告天下這一齣戲，做得真是精彩絕倫，幾可讓人看到此事相關人等各異的臉色。
　　當然，如果沒有後續的足夠支起架子的大動作，餘慈如何收場，荀願都不願去想了。
　　湖底秘府中，趙相山愣了片刻，啞然失笑，不得不說，有些時候，碰到不按常理出牌的傢伙，還真是讓人頭痛啊。
　　又或者，他把這位淵虛天君看得太高了，還不如當成個愣頭青對付？
　　話是這麼說，趙相山依然會按部就班地應付。
　　他只是可惜，這處秘地，以後真的要給洗玉盟的“大人物”們圍觀了。
　　歎笑一聲，趙相山舉步出了靜室，門口近身侍衛知機地湊過來。
　　趙相山便吩咐道：“既然淵虛天君招呼，咱們不可失了禮數，去把傳訊法陣打開，我與天君便來一個隔空對質吧。”
　　一時左右都笑。
　　趙相山笑吟吟的，頗有親和力，這是他一貫的馭下姿態，看起來什麼都不在乎，有些時候，手下動點兒歪腦筋，中飽私囊，他也不理會。可某些時候，莫名就沒了蹤影的一些“刺兒頭”，總能做一些好的示範，讓一眾手下多做幾番警醒。
　　正是這樣的用人之法，經過三劫時間的挑選，才有無極閣的核心圈子。
　　如今秘府中在此圈子裡的，只有五人，還要包括他兩個侍衛。不一定有獨當一面的能耐，可用來順手，在他指派之下，可以發揮驚人的戰力，這就足夠了。
　　如今他倒很想看看，餘慈究竟怎麼才能撼動這一處所在。
　　此時，秘府中的主事大約是見他出關，迅速來報：“閣主，外間水域動盪不休，秘陣儲備消耗有些過量。”
　　“還采著礦嗎？”
　　“還在采……”
　　“那就停了吧，少消耗些，也別讓人家說咱們不上心。”
　　主事應了，跟在趙相山后，走了兩步，又聽侍衛說起傳訊法陣之事，忙發令安排。在湖底千里深處，傳訊法陣必不可少，承受壓力也是極重，卻又必須克服。否則這兒只能是與外界封絕，不方便不說，更可能誤事。
　　可以說，秘府中的傳訊法陣，是這裡最為精巧玄妙，也是最為穩固的功能結構之一。
　　很快，主事手邊就收到了回饋，也在此刻，他臉上忽地變了顏色，看前方趙相山的背影，遲疑了下，終還是開口：
　　“閣主……”
　　“嗯？”
　　“中樞那邊來報，說是就在剛才，此地與外界的通聯……中斷了。”


第063章 太虛星光 人心大勢
　　趙相山身形倏停，回眸看人，那主事臉上發白，卻不敢低頭回避他的視線，勉強開口，補充道：
　　“老謝那邊說是附近水域仿佛是被人給禁制了，影響了法陣運轉。”
　　又靜默了數息，眼看著空氣都要凝固，趙相山才哦了一聲：“淵虛天君這是捂著人的嘴巴，可了勁兒的要唱獨角戲啊。”
　　除了秘府中的傳訊法陣，他還有一些別的管道，收集湖上資訊，可就在剛才，他發現，同樣也是給截斷了。
　　換句話說，他們現在不但是成了啞巴，還成了聾子和睜眼瞎。
　　這種手段，當真是了不起。
　　能夠封絕通訊，隔絕內外，難道是禁錮虛空？
　　雖然還有些不確定，可在此刻，他不覺得還會有第二人給他添亂。
　　以“淵虛天君”之能，只要能是把神通作用到千里水底、秘府之外，確實有很大可能做得出來。
　　若是如此，他必須要再次調高對餘慈的估計了。
　　正琢磨著該如何應付，餘慈已經代他回答了，依舊是千里傳音，依舊是轟雷鳴耳：
　　“趙相山，你洗淨脖子了麼？”
　　趙相山笑容倒是未變，可眼中寒芒凝結，周圍手下無人敢與他正面相對。
　　然而，在這兒發狠又能怎樣？
　　如果現在通訊正常，趙相山定然會第一時間反詰回去，三言兩句，爭過主動權；偏偏他現今等於是啞巴，在事態“真相”上，由著餘慈揉捏。
　　還是之前那半刻鐘的“緩手”啊……本來是不想過度刺激後聖，卻是將主動權拱手相讓，實在是失算了。
　　趙相山沒有糾結太久，很快就對主事道：“秘線還在？”
　　“這……應該是在的，只是需要閣主親至，才能開通。”
　　趙相山再不多說，徑直往前去。
　　他所說的“秘線”，其實就是水底秘府與三元秘陣勾連的佈置。
　　余慈能封得住周邊水域，卻是在三元秘陣沉寂的前提下，只要能打通了與三元秘陣的聯繫，此類封鎖就再無意義。
　　他也可以借用三元秘陣的管道，公開發聲。
　　但話又說回來，無極閣不是洗玉盟成員，其排布的法陣、禁制，照理說是沒資格與三元秘陣相接，至少不能暴露在光天化日之下，否則，就等於是照著洗玉盟相關負責人的臉上狠抽。
　　此類決斷，也只有趙相山一人能做。
　　趙相山毫不猶豫選擇了“暴露”。
　　平白得罪了洗玉盟的一些高層，確實有些虧，可無極閣做的惡事多了，也不在乎這一條兩條。
　　更重要的是，無極閣的壓力，不等於是趙相山的壓力；但反過來，趙相山的意志，一定會在無極閣中得到根本地貫徹。
　　趙相山的決定不可謂不迅速，然而，失去了先機，想再奪回來，也沒那麼容易。
　　再走出兩步，趙相山眉頭皺起，心頭那塊“秤砣”突地跳動。
　　這是“鎖魂”之術的影響，他尚未解析成功，還不好擺脫，之前他還不怎麼當回事兒，可如今，卻是眼睜睜看著，對面以之為依託，弄出了不一般的花樣兒。
　　頭頂忽地明光大放，一道拳頭粗細的光束，透過秘府頂部，像是突然亮起的燈火，照在他身上。
　　趙相山再往前走一步，光芒如影隨形。
　　他隱約感應到，這光束分明是從高空照下，深透千里，打入湖底，視層層秘陣防禦如無物，直接捕捉到他，牢牢鎖定。
　　不說別的，只此千里照物的本事，就堪稱大神通。
　　毫無疑問，這定是餘慈的手段；同樣沒有疑義，這是羞辱……
　　趙相山眉頭跳了兩下，卻是在面目失色的手下面前，露出了笑容。
　　“余慈小兒，倒是把各門手段用得精熟。”
　　這門神通，趙相山也認得，記得應該是太乙星樞分身那一路吧，是叫“太虛寶鑒”來著。乃是上清宗天垣本命金符中，一路頗有趣的符法神通，修煉成後，可識真破幻，分身藏影，妙用無窮。
　　如今這一層變化，則是從渾茫太虛之中，引來星光，鎖定目標，一個時辰都不會消散，也有降魔之力。
　　也就是說，一個時辰之內，星光如影隨形，照徹一身，就是用幻術、變化等等手段，也很難擺脫。
　　當然，其效用，除了鎖定、破幻之外，也是傳遞同類神通的好手段。
　　記得以前上清宗的強人，可以借此法門，鎖定方圓數萬里內，一切目標，隨即展開種種神通，由“星光”接引，隔空灑下，往往是敵人還不見面目，便給轟殺乾淨。
　　如今，這是輪到他了嗎？
　　就是當初上清宗的強人，也不能說輕易就使星光直抵洗玉湖千里深處，畢竟這裡和正常虛空絕不相類。餘慈這般手段，可能是有虎輦玉輿隱輪之車作用的緣故。
　　趙相山想通了裡面的關節，可他隨身護衛都是戒慎緊張：“閣主？”
　　他哈哈一笑，並不怎麼在意。說起來，他也好久沒有嘗過這種滋味兒了。所謂的“天垣真符，五器四神”，難道今日又要得睹？
　　“一會兒，循此光芒，或有上清道兵神將降下，你們給我一發地打殺了。”
　　護衛自然應下。
　　趙相山再一想，又道；“也不一定是道兵之類，什麼法劍、帝鐘之流，你們也要看好了，不要砸在爺頭上。”
　　他有意說得隨意些，也算給手下一個刺激，不要給餘慈層出不窮的手段影響了心志。
　　護衛果然齊聲應諾，氣勢倒也不弱於人。
　　調動起手下的心氣兒，趙相山卻不會就此寬心。
　　他知道，做到這步，餘慈不可能只是封著他的嘴巴，自個兒喊兩聲就算完，此前此後，必定還有別的手段。
　　趙相山現在“又瞎又聾又啞”，可腦子還在，便是猜，也能猜出幾分來。
　　要想在洗玉湖上，真正放手大幹，就必須要解決洗玉盟的問題。
　　餘慈的做法，十有八九便是如此。
　　堵著他的嘴，讓他無法自辨；封著他的眼睛和耳朵，讓他反應遲鈍。
　　余慈自然就可以興風作浪，隨隨便便拿著屎盆子往他頭上扣。
　　反正無極閣從來都是糞坑之屬，最適合不過了。
　　不得不說，懂得借勢的對頭，真心不討人喜歡哪。
　　此時此刻，洗玉湖上倒有大半修士，看見那道從天而降的星光長束，打穿湖面，也有不少人在好奇心驅使下，遁入湖中，想知道星光究竟指向何處。
　　但無一例外，都在不知多深的湖水間，望而卻步。
　　越是如此，人們越是好奇，再加上之前一連串的變故，種種不著四六的消息便風傳於湖上。
　　消息轉得多了，便也有幾個懂行的，教訓那些不靠譜的後進：“星光成束，直透湖底，十有八九是哪位大能，以星辰法門鎖定對頭，豈不聞剛剛那聲‘趙相山’嗎？那位趙閣主，定是得罪不該惹的人……”
　　“無極閣主還有惹不起的人嗎？”
　　“嘿嘿，天下之大，難道就沒有治得了他的？”
　　不管知多知少，立場如何，湖面上這些言論，在真正的知情人眼裡，也是毫無意義。
　　相較於懵懵懂懂，搞不明白事態的大眾修士，“知情人”知道得越多，腦子就越痛。
　　事態的發展，已不知被那位淵虛天君帶到哪兒去了。
　　縱然洗玉盟人才輩出，明眼人不知凡幾，可在此時，能夠真正弄清楚餘慈想法的，怕是一個也無。
　　無奈之下，像寒竹神君這樣，居於重地，卻不知該幹什麼的強人，只能是和同伴閒聊，無奈等待餘慈接下來的動作。
　　“天垣真符，五器四神。自從朱太乙後，再無人能將其推至巔峰，‘神明’之謂，有名無實。”
　　荀願倒是頗為扼腕：“惜哉康令兄英年早逝，如若不然，十有八九，不遜于乃師。”
　　“朱太乙的眼光，大家是信得過的。謝康令天縱之才，淵虛天君更有青出於藍之勢。然而尋才不等於批命，謝康令是個短命鬼，這一位麼……”
　　寒竹神君冷森森說話，心情頗是不佳。
　　自從被那股劍意鎖定之後，他就是如此了，在蓮花池上莫名花開花謝，弄得大夥兒頭大如鬥之後，更是變本加厲。
　　但他終究還是自重身份，不想在背後詛咒他人，頓了頓，勉強換了個角度：
　　“淵虛天君以符成名，卻盡是拿不相干的玩意兒唬人，在符法上的造詣，沒有幾個人知道底細。本待於碧霄清談中，見識一番，如今倒是能夠先睹為快……”
　　言下之意，若餘慈不能拿出讓人信服的符法造詣，他是絕不會吝嗇嘲弄之辭的。
　　荀願倒是對餘慈頗有些好感：“那一手太虛寶鑒，深透千里水域，便是當年太乙真君，也難做到。朱太乙選他，後聖選他，果然是有識人之明。”
　　寒竹神君悶哼一聲：“只此一項，還差得遠呢。”
　　當年上清宗的天垣本命金符中，共生有五器四神九種符法神通。
　　五器即法劍、帝鐘、明鏡、護身符、甘露碗五種玄門器具，各具妙用；
　　四神即神將、靈官、雷君、天師四種神通法相，威力無邊。
　　修煉此項本命金符的上清弟子，要將九種符法神通一一推衍出來，運用自如，才算大成。
　　天垣本命金符的結丹成符過程，本就繁複無比，在此界一應丹法中，可排在前三，再算上解悟符法神通的消耗，在此門檻之下，不知蹉跎了多少天縱英才。
　　記得當年，修煉此法的上清修士，一萬個裡面未必有一兩個大成的，大都在步虛階段，憑藉打下的好根基，轉修他法；或者乾脆被逼無奈，早早移宮歸垣，至此前路崎嶇。
　　可若成功了，一來步虛術不修而自成，可一路直抵長生；二來能借此觸類旁通，為上清宗根本的存神之術打好基礎；三來比其他修士早了兩個大境界修成神通，只要先天元氣補充得上，威能驚人；四來就是早早解悟生機妙化之機。
　　這樣算來，好處當真享用無盡，也算是苦盡甘來的典型。
　　餘慈能修煉到眼下這般境界，肯定不是那種連轉三宮、四宮的主兒。可高難度的結丹成符過程，略有瑕疵，實是很正常的事情。瑕疵帶入道基，使人在步入長生之後，花費許多時間、精力修補完善，這幾乎是每個修士都要經歷的過程。
　　所謂的“大小三災”，正是天地為此而設。只有完全抗過“大小三災”的長生真人，才敢說自家道基圓滿無瑕，也才具備登入劫法境界的資格。
　　寒竹神君盯上餘慈，也是發現了裡面有些問題：
　　“身具無上虛空神通，戰力高絕，偏偏還逗留在真人境界。固然是修行年歲太小，還要打磨，可看不出是否消災破劫的痕跡，還是殊為可怪。”
　　小三災且不論；過“火災”身堅魂固，金身不壞；過“水災”道基完備，神而明之；過“風災”自成一域，獨立不改。
　　這些都是有徵兆的，雖不明顯，像寒竹神君這等樣人，總能發現一些端倪。
　　可這種眼光，在餘慈身上碰了壁——這也不奇怪，身具“自辟天地”無上神通的，哪能這麼容易被看穿？
　　無奈兼好奇之下，寒竹神君就想從余慈的符法造詣上探一探。
　　如果“五器四神”用不好，自是一切休提。
　　“太虛寶鑒用出去，如果真的鎖定了趙相山，接下來，恐怕就是隔空發難……給用符的充裕時間調度，當真是麻煩。”
　　在很多人看來，餘慈的動作不那麼連貫，一聲大吼、一段文字，一束星光，前後相繼，雖不能說是拖拖拉拉，但和尋常迅疾如風，侵掠如火的戰鬥節奏完全不搭調。
　　寒竹神君則看出來，這是符法醞釀的過程。
　　他絕不懷疑，餘慈有瞬間成符，即刻發動的能耐，可那又何必呢？
　　余慈和趙相山相距千里，中間是茫茫水域，就算是交戰，節奏定與其他情況不同。什麼“疾如風，侵如火”，都抵不過漫長距離所拉開的“空間”和“時間”的影響。
　　越是如此，節奏就越是重要。餘慈能夠穩得下，拿得住，心智清明、意志堅定不說，也是體現出了超卓的戰鬥意識。
　　寒竹神君也看出來，餘慈雖沒有明著行氣布竅，書畫符籙，可一呼一吸之間，氣韻流動，周邊天地法受到影響，排布秩序都有變化。此類變化徐徐而來，卻是壓制住了天地法則意志，也壓制住了三元秘陣之威，偏是將反彈之勢削減到了極致。
　　便如善政者，發佈法令，春風化雨，使人遵從而不自知。
　　其在符法上的造詣，還是看不出來。可這一手，在境界層次上，絕不是真人境界所能企及，就算是劫法宗師……好吧，就算他自己，也要在狀態極好、外無所擾、近乎頓悟的時候，才能使得出來。
　　某種意義上，此刻餘慈周邊虛空，已經是一張刻意打磨好的“符紙”，任由他在上面勾勒筆劃，即刻成符，化顯神通。
　　如果這個範圍再向外擴展，直接擴到趙相山所在水域，這一戰也不用打了——雖說可能性幾乎沒有。
　　但如此排布，便如兵法上的堂堂之陣，嚴謹厚重，無懈可擊，是真正能懾服人心的恢宏氣魄。
　　寒竹神君是帶著“挑刺兒”的心思來看待的，可到現在為止，他找不到任何瑕疵，而這份厚重靈壓之後，所關涉的高妙境界，更讓人不得不嗟呀驚歎。
　　真不知道，朱太乙和上清後聖，是如何將此人調教出來的。
　　由此，寒竹神君忽地明白過來，餘慈除了在做大戰的準備，也在壓迫他們這邊的底線，等著他們回應。
　　此為無聲之言，無墨之文，意會即可，且內涵豐富，大有可體味猜度之處。
　　所以，像他這樣的洗玉盟高層，沒有哪個說是“等得不耐煩”，反倒是覺得，需要再多些時間做一做梳理才好。
　　不論是戰、是談，兩邊的節奏都做得不溫不火，難得他孤身一人，面對四方強者，紛雜勢力，也能做得這般從容。
　　寒竹神君倒有些佩服起來。
　　唔，也不對……
　　轉眼寒竹神君就有些咬牙切齒，剛剛幾乎刺到他頭頂的森寒劍意，他又怎能忘記？
　　轉臉向荀願問起此事：“剛剛發動劍意之人，可曾尋到了？”
　　荀願不想他突然偏題萬里，只能苦笑道：“源頭應是千里高空，且是至精至純，莫測高深，一時還難以定位。”
　　寒竹神君嘿了一聲，暗忖若無此人，餘慈的舉動只算得上是有“膽魄”，但算上此人，一明一暗，彼此回應，就算得上是“膽略”了。
　　後聖不出，卻還有兩位能拿得出手，鎮得住局面的強人，上清一脈，究竟還有怎樣的家底，由不得人不仔細考慮。
　　蓮花池上，輦車之中，餘慈微瞑雙目，心神已經從剛剛“激烈”的動作中完全抽離出來，他正在尋找節奏，也是在學習適應紫微帝禦的法門。
　　與當日大戰羅?鬼王時不同，那時交戰雙方氣機、神意已經深度勾連，如箭在弦上，不得不發，是一鼓作氣，雷霆萬鈞，又有昊典、羽清玄等人劍意或根本法則呼應，正是水到渠成，沛然難禦。
　　可如今，趙相山龜縮在水底秘府之中，一應氣機，絕不回應，似乎打定主意固守不出，越是這樣，越不好對付。
　　佔據絕對的主動之後，如何掌控節奏，是一門大學問，便如寫一篇文章，起承轉合，務必嚴謹適度。否則自恃占優，屢出敗筆，什麼優勢、主動，都要給揮霍掉。
　　餘慈還在調節。
　　除此之外，他也有一些新的領悟。
　　無論是被他“牽引”到湖上的血府老祖也好，被他一連串動作給繞暈了的洗玉盟各方勢力也好，此時的心意流向，對餘慈來說，都遠比任何時候來得清晰。
　　因為，這就是他加以調整控制的緣故。
　　之前面對華夫人，親身體驗之下，對其一手控制人心變化的手段，驚為天人。
　　華夫人沒有依靠任何惑心致幻的法術，僅以言語就調動起人心情緒，仿佛每一句話，都趕在人心的鼓點兒上，讓人不自覺跟著她的節奏在走。
　　細思來，還是相應的知識和判斷在起作用。
　　正因為華夫人精通人心趨向變化，恐怕無須“黑森林”法門、情緒神通等手段，就能大略估計出目標的念頭生滅趨勢，以此定調，操弄人心，堪稱是技巧巔峰的體現，也是最省力的方式。
　　餘慈還遠遠到不了那種程度，不過，從那上面得到的靈感，讓他用在了血府老祖身上。
　　湖上風光也好，蓮花開敗也罷，都是實景，然而每一個條都勾著血府老祖內心深處的“渴望”，誘發其一直壓抑的深層情緒。
　　到後來，不外乎就是“威逼利誘”四字而已，卻因為用得恰當、用得及時，收到了出乎意料的效果。
　　現在，他要把這一手，用在洗玉盟頭上。
　　他也有自知之明，血府老祖入魔已深，心思紛雜，但根源最是好猜，扣著“牛鼻子”就能辦到。
　　可洗玉盟中，結構複雜，人心多變，論難度要超出十倍、百倍，一個不好就要弄巧成拙。
　　所以，他要給趙相山的嘴巴套上“嚼子”，最大限度地減少變數。
　　如今，時機已到，好壞成敗，在此一舉。
　　餘慈倏然睜目，周邊虛空轟然搖動，?赫聲勢，撼動蓮花池，迅速擴及遠方河道林木，以及更遼闊的湖水。座下白虎也似受了刺激，仰天長嘯，兩邊合為一處，轉瞬壓至百里。
　　這也是三元秘陣正常情況下所允許的極限。
　　可問題在於，餘慈早就將此極限碾過好幾回，這次又哪能例外？
　　中樞之地，寒竹神君和荀願都聽到了“嗡嗡”顫鳴之音，毫無疑問三元秘陣正受到衝擊，偏偏余慈周圍法陣佈置，都在前面的激戰中給破壞殆盡，想反制都很艱難。
　　就算反制了……這不是給趙相山背黑鍋嗎？
　　寒竹神君臉上發黑，他不知高層那幾人究竟商量出辦法沒有，可這般形勢之下，也容不得他再猶豫，當下便讓荀願打開傳訊法陣，準備和餘慈交涉。
　　正在動作，內外同傳一聲清磬之音，餘波未盡，便有人柔聲道：
　　“淵虛天君，請暫息雷霆之怒！”


第064章 不倒老翁 自求多福
　　清磬悠悠，有出塵之意，確實是消減火氣的好手段。
　　只可惜，面對此時的餘慈，便有些“瞎子點燈”的意思。
　　餘慈哪有什麼“雷霆之怒”？
　　他只是明白，和趙相山如何衝突，都有大批人等著看熱鬧。唯有把一眾看客都牽連進去，才能進入另一個層面。
　　從虎輦玉輿隱輪之車中，便有感應，知道上清法門與三元秘陣頗有干係。思及上清過往，道理也說得通，洗玉盟裡應該有不少人擔心這個才對。所以，他刻意做大聲勢，尤其是激發了輦車中降真符圖之妙，在湖下尋覓同類氣機。
　　說白了，這依舊是個“威逼利誘”的問題。
　　果不其然，一邊是洗玉湖上頗有幾個回應之處；一邊，就是那話兒來了。
　　觀人觀氣，聽話聽音。
　　來人雖未現身，然而吐字出音，清晰流利，從容不迫，尤其是對他的稱呼，客氣中亦有淩壓之勢，想來在洗玉盟、在真界之中的身份，都是不低。
　　這位是憑藉傳訊法陣與他說話，倒不好測出其境界高下。
　　余慈也不準備費那番心力，甚至不準備回應，而是手持玉冊，神念變化，在北地輿情圖上，寫下最後一段話：
　　某年某月某日，離塵宗弟子張衍于洗玉湖失聯，隨身魚龍負創逃出，當其時也，天法靈宗、天水宗等多家弟子因魚龍衝突，後可察知，為無極閣中人匿身在後，挑撥是非，殊可怪歟？
　　托這件奇妙法器的福，他寫下的文字，瞬間之間，出現在洗玉盟所有高層的眼前、手中、案頭上。
　　洗玉湖上空，似乎也因為這一段話，猛然窒住。
　　餘慈一反之前不溫不火的節奏，完全不給那些人反應的時間，也不管這一刻，有多少人因為這一段話坐立不安，他自輦車中抬頭，直視身前虛空，也不問來人名號，徑直便道：
　　“洗玉盟亦知無極閣惡行否？”
　　那位發話之人明顯是噎住了，想必是後悔早早出來，挨了這當頭一棒。
　　餘慈這問題，答與不答，都是表態，正是洗玉盟各大宗門極力避免的。
　　此情此景之下，想要維持風範，可不太容易。
　　餘慈又一句話出來：“事關人命，不可耽擱，若洗玉盟難以確認，餘某請與趙相山對質。”
　　此言若趙相山聽到，必會大笑三聲，欣然而來。
　　可問題是，他聽不到！
　　而此時，余慈連珠炮似的第三句已發：“可是不好確認趙相山行蹤？所在之處，我已標明於北地輿情圖上，若還不夠直觀，可循星光而下，盡頭便是此人。”
　　稍頓，他冷笑起來：“不過看起來，此人不太願意冒頭……洗玉湖乃真界修行聖地，不想竟然給這等人物築巢安居。”
　　三元秘陣中樞之地，寒竹神君幾乎要掩面不看。
　　他當然知道，出頭和餘慈交涉的是哪位。
　　地階宗門澹水觀的大知客，在北地向以長袖善舞著稱的李道情，臨危授命，前來交涉，然而除了聲招呼，竟然連一句囫圇話都沒說出來，便給噎成了啞巴。
　　此事若傳出去，必是一時笑料。
　　寒竹神君倒是心有戚戚焉，也就是一線之隔，成為笑料的，恐怕就是他了。
　　其實，餘慈的要求細究其來，頗有幾個破綻。比如相隔千里，難以即時傳遞消息，趙相山很可能是無法及時回應。
　　可這種話，別人說可以，李道情若說，持正的立場就要完蛋了。
　　也可以這麼認為：當餘慈在北地輿情圖上，寫出離塵宗弟子失蹤之事，並將其屎盆子砸在無極閣頭上之時，什麼言語，都再無效用。
　　要知道，離塵宗可是洗玉盟在真界中部最得力的盟友，與清虛道德宗、四明宗、百煉宗等關係深厚，聽說此時就有人在清虛道德宗的秘地中養傷。
　　可恨這淵虛天君，竟然將事情捏到此時才放出來，一舉就占了大義名份。
　　他挑明事態，不管真假，洗玉盟一定要給出個交待的，而面對其咄咄逼人勢頭，盟裡可做出的選擇少得可憐。
　　或許是覺得眼下的局面還不夠亂，又有聲音飄過來：
　　“方才刺殺所設之局，有我一位近侍參與。先前我已經有所察覺，只知其與無極閣有染，卻不想竟如此喪心病狂。”
　　寒竹神君牙縫裡絲絲地冒著寒氣，只因說話的不是別人，正是此事的另一個苦主，海商會的華夫人。
　　之前，她被內鬼攝走，半途因變故中止，這才又趕回來。
　　看那一片狼藉的蓮花池以及明堂廢墟吧，相較于余慈，華夫人這才叫真正的“出首”告發，至少明面上的損失，沒有人能比她更大。
　　尤其對這位海商會的靈魂人物，洗玉盟高層怎麼說也是一貫以貴賓之禮相待，出了這種事情，誰的臉上都過不去。
　　這時候，也有人在想：難道華夫人已經與之達成默契？
　　事實上，余慈根本沒往華夫人處瞥一眼，依舊是不緊不慢的腔調，拿的卻是狂風驟雨的節奏，根本不給人喘息的時間，就算曾經有過，也給半途插話的華夫人給干擾掉了。
　　“餘某北來，一心重辰上清基業，然而勢單力孤之下，竟為此賊人所算。個人名聲也還罷了，一宗清名，豈可為小人所辱？今與盟中報備一聲，我與趙相山之怨，上清宗與無極閣之仇，不共戴天。今日便要與他在湖中了斷，請盟中同道做個見證！或有與那賊子存著交情的，可先期道出，餘某一併接下！”
　　餘慈口口聲聲說“盟中”，字字句句講“同道”，分明是承繼上清宗的舊日關係，而這般言語，更是一個接一個的巴掌揮過來，不知有多少人臉紅耳熱，也不知有多少人怒氣沖頂。
　　寒竹神君也暗覺尷尬，正不知該如何是好，身上的傳訊秘寶卻是震動起來，提醒他參加洗玉盟高層的會商。
　　顯然，當前的主事人有些撐不住了。
　　寒竹神君聞訊，簡直想學餘慈一般，狠抽那人的臉！
　　都什麼時候了，還有擴大範圍，重新會商的時間嗎？分明是當前的主事者不願意承擔做決策的責任，要把風險分擔出去！
　　這些年來，洗玉盟行事日漸遲緩，都是這些貨色居於上位之故。
　　可寒竹神君轉念再想，他在法陣中樞之地，也是縮手縮腳，似乎並無鄙視他人的資格，最後唯有一聲歎息。用此處的法陣，與那邊聯通。
　　作為洗玉盟中有數的強者，寒竹神君自有他的話語權在，心中已打定主意，要盟中迅速做出決斷。
　　這種會商只少數人才能參與，寒竹神君身外自有一層煙氣成障，隔絕內外，一旁的荀願也自覺走開幾步，以避嫌猜。
　　傳訊法陣中閃現一片光影，大略就是北地三湖的地形圖，與北地輿情圖頗為相像，只是沒有那些靈異之處。上面倒是天南地北，各處都閃出象徵著已連接通訊的金色火苗。
　　其實，參與會商的，只是各宗現居於洗玉湖上的高層，像是百疊門，山門在攔海山西部，地形圖上，火苗也點燃在那裡，但實際參加會商的，卻是在洗玉湖上的寒竹神君，火苗燃燒的位置，僅是一個象徵罷了。
　　倒是碧霄清談開場在即，也不乏各宗首腦親身到此。
　　尤其是這一位……
　　寒竹神君就聽到有一個低沉磁性的嗓音，婉轉低回，響在耳畔，語意卻殊不客氣：
　　“是要大義名份，還是見不得光的陰私厚利，各宗自決表態就是，多費唇舌，我認為並無必要。”
　　這是夏夫人。
　　強勢的作風、辛辣的言辭，和外間長袖善舞的形象頗為不符，當初剛開始打交道的時候，寒竹神君也是很意外的，如今倒是已經習慣了。
　　聽她的語氣，立場明確得很哪。
　　“夫人的說法確實一針見血，不過裡面也有一些需要商榷的地方……”
　　回應的這位，聲音沙啞，慢條斯理，聽起來，分明就是今日的主監察，地階宗門飛羽堡的劉太衡。
　　此人也算是一位了不得的傳奇人物。
　　作為大劫法宗師，雖一直難有突破，卻奇跡般地歷經五劫而不倒，再算上以前的修行時光，駐世更是足足超過九劫，逾三萬載，經歷了巫門時代的尾巴，貫穿了整個劍修時代，見證了上清宗的興衰，直到活到今天，還有閒心去做監察，活躍得很，看起來還能繼續活躍下去。
　　此人輩份之尊，連大部分地仙也有所不及；某種意義上，更比地仙大能還要讓人羡慕。故而有“不倒翁”之稱。
　　相比之下，像萬飛羅之流的“三劫真人”，在他眼前完全不夠看。
　　更重要的是，此人數萬載經營，在洗玉盟人脈之廣，幾不做第二人想，飛羽堡原本只是盛階的尋常宗門，被他一步步帶到地階層次，根基穩固，在同階宗門中，無以倫比。
　　若非機緣差了些，宗門內又缺乏一錘定音的後繼人才，恐怕早已經登上天階，進入洗玉盟乃至於真界的大宗之列。
　　當然，同為洗玉盟的高層，寒竹神君更清楚，飛羽堡登不上天階的原因，要更為複雜。
　　裡面劉太衡本人的因素，頗為深重。
　　這位“不倒翁”固然是知交遍天下，忌憚他、討厭他的人也是不少。
　　比如夏夫人，根本不準備讓劉太衡說完，直接出言打斷：
　　“劉翁不妨問湖上萬千修士，看他們以為如何？光天化日之下，就要有光明磊落的做法；暗室之中，才有計較陰私的空閒。洗玉盟立盟數萬載，事事都有前例可循，前輩先人也能一以貫之，怎麼到了劉翁這裡，就成了難題？”
　　這般潑辣犀利的言辭，目前也只有夏夫人才說得出來。
　　至於劉太衡，作為洗玉湖上絕無僅有的耆老，面皮和活過的年歲一樣厚，只意味兒不明地歎笑一聲，就不再說話。
　　其實作為今日的主監察，合作的副監察出了漏子，直接讓人給替換掉，他實是難辭其咎，可就是因為輩份高，還真沒有幾個能在他面前直斥其非的。
　　再想想他三萬多年織就的龐大人際網路，就算事後照章追責，恐怕也會不了了之吧。
　　與此人打交道，就要忍受那手腳受縛，使不上力的憋悶感覺。
　　每到這個時候，寒竹神君就忍不住腹誹：
　　老而不死，謂之賊！
　　還好，如今有夏夫人在，飛魂城的威煞之下，劉太衡也不會做得太過分——就寒竹神君所知，在明面上，他也從來沒有做過得罪人的事兒。
　　既然劉太衡被壓下去，夏夫人的言論，暫時也就成了唯一完整的表態。
　　很快，就有人跟上。
　　“四明宗附議。”
　　話音冷澈平淡，這是楊朱。
　　四明宗遭遇魔劫，此人雖未能力挽狂瀾，但能夠在風雨飄搖之際，挺身而出，保住香火不散，不像上清宗那般宗門亂離，也算一位人傑。
　　如今四明宗自家地盤都還讓各宗幫忙鎮守，基業毀喪十之六七，可算是天階宗門中最名不副實的一個，甚至等不到下次宗門大比，就要從現有位子跌下去，能不能穩在地階，都不好說。
　　然而，他們一日在天階的位置上呆著，就有相應的權利，各宗也要謹慎對待。
　　寒竹神君心中琢磨，四明宗與離塵宗一貫交好，當此非常時期，更不可能寒了盟友之心。這樣，飛魂城、四明宗先後表態，再想想千寶道人都在清虛道德宗養傷，那邊無論如何都做不出兩面派的事情；浩然宗的書呆子們，肯定是追著“大義”走的……
　　幾個天階宗門都如此……這還有什麼可商量頭？
　　主事人召集大家過來，就是為了亮屁股嗎？
　　一直都聽說，無極閣在洗玉盟中頗有幾個堅定盟友，如今看來，確實不錯。
　　不出所料，這種時候，仍有人提出質疑：“對待此事的態度上，當然不會有問題，只是淵虛天君行事，向來激烈，對湖上法陣衝擊太大，我們也不能太過縱容，具體行事，還要斟酌。”
　　說剛說完，就有人回應；“不錯，事態無論如何都不能超出咱們的掌控，他不是要與趙相山對質嗎，我們就給他這個機會……聯繫趙相山，難道還比控制淵虛天君更難嗎？”
　　依舊有人無縫銜接，陰惻惻地道：“問題是，餘慈雖是明著指出來趙相山所在，可據法陣偵測，周邊百里水域已經給某種神通強行封閉了……聯繫趙相山，還就是這麼難！”
　　終於，有人義憤填膺：“他焉能如此？”
　　一眾人等拉開了架勢，正要再進一步發揮，忽有雄渾勁朗的聲音插進來：
　　“你說的‘他’，是指哪個？余還是趙？”
　　“這……自然是餘慈。”
　　“你能確認，封閉水域是他做的？理由何在？還誰告訴你的？”
　　連續三問，本身已經十分犀利，與問話之人的身份合在一處，更有了讓人膽寒的力量。
　　地形圖上，位於洗玉湖北部不遠，“朝真太虛之天”的位置上，金色火焰跳躍，顯然是清虛道德宗來人。而這聲音、語調聽起來，怎麼像某個人……
　　“九野狂徒”楚原湘！
　　寒竹神君心頭一跳，當即辨識出了來人身份。
　　同為精通神意攻伐之術的強者，他無論是在評價上，還是在實質戰力上，一直都被楚原湘壓過一頭，故而還是比較敏感的。
　　這位據傳不是在與武元辰的交戰中受了傷，一直在少陽劍窟修養嗎？怎麼突然就到洗玉湖來了？
　　相較於寒竹神君的“自傲”，楚原湘要更外放一些，根本不管之前“討論”的是哪個，當頭就是一句訓斥：
　　“搞不清局面，就都閉上嘴巴！”
　　一時會商法陣之間，鴉雀無聲。
　　楚原湘根本沒有進一步解釋道理的意思，徑直表態：“夏夫人說得很好，清虛道德宗沒有意見。”
　　作為半步跨入天階宗門的浩然宗，緊接著回應：“附議。”
　　這下子，局面真的是明朗化了，當下又有兩個地階宗門呼應。
　　聽得劉太衡呵呵笑道：“左思右想，果然還是夏夫人、原湘老弟考慮得更為周全，看淵虛天君的意思，眼下已經勾連了三元秘陣一些舊日殘缺，隨時可能攪個天翻地覆。若咱們不動，就只是告知一聲；若咱們動了，誰知到後續還有什麼么蛾子？一動不如一靜，一動不如一靜啊！”
　　你個老東西不說話，也沒人以為你死了……
　　寒竹神君本是不想追附楚原湘之驥尾，有意隔幾個人再回應，可讓劉太衡擋在前面，當即一口氣噎在喉嚨眼兒裡，心裡膩歪極了。
　　本來鮮明的立場，讓劉太衡這麼一攪和，立刻就模糊到無以復加。
　　可這樣也是對了許多人的胃口：動還是不動，擔責還是不擔責……這根本就不是個問題啊！
　　便是腦子慢一些的，也都恍然大悟：
　　“不錯，不錯，一動不如一靜！”
　　“咱們袖手旁觀便好，無論如何不能惹禍上身，也不能給姓餘的破壞三元秘陣的機會！”
　　“放開那邊的限制，由他去。劉翁所言，最是持重。”
　　寒竹神君閉上嘴，冷眼看著地形圖上跳躍的火焰，打定主意不發一言。
　　他對餘慈一點兒好感都沒有，本心之中，甚至也贊成劉太衡的某些分析。
　　但所有的一切，都因為對這老不死的強烈惡感，而變了另一個味道。
　　“不倒翁”劉太衡……對寒竹神君來講，就是這麼一個噎在喉嚨裡的東西，咽不下去，吐不出來！
　　哪知越是噁心什麼，就來什麼，劉太衡慢條斯理的聲音再次響起，直接點了他的名：
　　“寒竹老弟，淵虛天君的性情，激烈得很，三元秘陣再穩固，總也有個盡頭，那邊就要由你多費心了。”
　　寒竹神君很想回沖一句：要你這主監察幹嘛吃的？
　　但最終也只是冷冷道：“我只是分身在此，力有不逮。”
　　哪知劉太衡打蛇隨棍上，當即道：“寒竹老弟照顧淵虛天君本體所在，還是可以的，但在水底，確實照應不來，是否應該開啟那處水域的偵測法陣，在不影響兩邊的前提下，提前做一些準備？那裡已經是湖底妖國的勢力範圍，萬一惹出幾個大妖，還真是麻煩……”
　　不等其他人表態，他又用遠超年齡的便捷口舌，卡在前面笑道：“其實我說這些，也是有點兒好奇啊，諸位難道就不想知道，淵虛天君如何戰敗那無極閣主？”
　　寒竹神君就無奈了，娘的……明知道這老東西不是個玩意兒，怎麼就忍不住要贊同他的話呢？
　　果不其然，包括楚原湘和夏夫人在內，沒有人表示異議。
　　這次會商的成果，就按著“穩守中立，遠測暗防”的方針，安排下去。
　　水底秘府的中樞區域，趙相山站在中央，幾名得力手下圍了一圈。
　　此時，與三元秘陣聯通的秘線已經打開，畢竟是“借道”，和自家的傳訊法陣不能比，消息傳遞和收集都比較緩慢，還需要陣中的內線配合。
　　趙相山為謹慎起見，先發了一個訊息，和洗玉盟中的“朋友”打探情況，足足等待了半刻鐘，才有一個消息傳回，且是簡短模糊：
　　自求多福！
　　顯而易見，趙子曰想“借道”三元秘陣和餘慈“對質”的想法，十有八九是難以實現了。
　　如此資訊，中樞區域的修士都看得清楚，趙相山一眾手下無不勃然大怒：
　　“豎子，正用他的時候，就搞這種過河拆橋的把戲！”
　　趙相山卻是笑起來：“那要看你們如何解讀。完全可以講，只有‘自求’，方可‘多福’嘛。這就是他一貫的風格。顛來倒去，怎麼解釋都可以……況且，好處不都也傳過來了？”
　　話音方落，便有負責操縱、調度法陣樞紐的執事報備：“附近三元秘陣相關偵測結構啟動，相關訊息正在接收。”
　　話音方落，四方支開的幾座寬闊水鏡之上，清晰的影像紛紛呈現出來。
　　隨著執事的不斷轉換、調節，水底秘府周邊水域，無光而自明，可謂是纖毫畢現。
　　若只如此也還罷了，畢竟秘府自身也能做得差不多。
　　關鍵是其照映的範圍，廣及數百里，且各個角度都可隨意切換，這就遠遠超出了秘府自配法陣的能力。


第065章 鬼物凶螭 水波天宮
　　趙相山啞然失笑：“如何？”
　　眾手下無不拜服。有了三元秘陣偵測法陣的幫忙，秘府對周邊水域的控制能力，當即就上了一個新臺階。
　　趙相山笑吟吟道：“餘慈的手段固然奇詭，然而目前的局面，和最初時的設計也沒什麼區別。我在此地，任由他來攻便是，就連昭示天下一節，也由他做了，豈不更省力氣？”
　　秘府主事連做兩件事都出了漏子，正是心中不安的時候，聽趙相山的言語，當即回應：“餘慈此子，當是忌憚閣主操弄三元秘陣之事重演，才狠下力氣，要捆住洗玉盟的手腳，偏偏還做了個半調子，驚弓之鳥，實不足為懼。”
　　趙相山臉上笑容不變，主事的心思他明白，可這種話，說給別人聽聽也就罷了，如果自己都給騙過去，那還真是蠢得可以。
　　關鍵從來不在於有沒有“區別”，也不在於是不是“驚弓之鳥”，說到底，這是一個“主動權操之誰手”的問題，也是誰真正掌握“節奏”的問題。
　　在趙相山原本的計畫裡，最為理想的情況是：
　　餘慈察覺到背後“使壞”的是何人，卻難以追查蹤跡，隨後由他一點點主動洩露、挑釁、勾引，使餘慈疲於奔命，最終將其最虛弱處徹底暴露，令各方見個明白，徹底滅掉“淵虛天君”和“上清後聖”的威風。
　　然而，因為虎輦玉輿隱輪之車的出現，以及相應鎖魂秘術的使用，使得餘慈早早就把他給鎖定，一下子搶佔了主動。
　　所以說，怎麼能沒“區別”呢？最大的區別，毫無疑問就是時間。
　　從事發到現在，充裕的時間完全在餘慈的支配之下。
　　原本計畫中的“沒頭蒼蠅時間”、“疲於奔命時間”全給節省下來，並施展不知名的神通手段，將水府周邊困鎖，斷絕內外聯繫，一步步占到上風。
　　故而，出現目前的狀況，實是最正常不過的。
　　要想把風向再扳回來，就要有足夠的籌碼，抵消餘慈在時間、佈局上的優勢。
　　“共用”三元秘陣的偵測能力，只是其中之一。
　　趙相山笑容斂去：“搜檢周邊水域元氣、地氣、水脈運化痕跡。”
　　負責中樞調度的執事應了一聲，通過留影法陣，將周邊水域的實景鋪展開來，供趙相山把握。
　　水底秘府所在區域，是在洗玉湖千里深處，如此深度，周邊水域大致還保持著“水”的形態，但絕大的壓力已經超出了此界幾乎所有自然固態造物的承載極限。
　　便是長生中人到此，除了要有不滅金身打底，還要精通獨門的化解水壓的心法，否則必是一個“死”字。
　　如此惡劣的環境，自然是生靈稀缺，就是洗玉湖下的水底妖國，也只是三五個月才派妖兵過來“巡視”一回，絕大部分時間裡，水府周邊寂靜有如死域。
　　從現在的表面情況看，和平時似乎沒有太多分別。
　　可隨著不斷切換角度，還有法陣運轉，掀動水流，遠處的水層中，分明呈現出一片不太自然的軌跡。仿佛是在水中立起了屏風，其上書畫紋路，時隱時現。
　　趙相山面無表情，道：“試試看。”
　　中樞執事心領神會，水府法陣激發，也不用別的手段，只要破壞目標附近水域的平靜，原本穩定的水體結構出現變化，壓力的波動，就足以毀滅一切。
　　以前也有些不開眼的人物，機緣巧合潛下來，卻是在亂流中稀裡糊塗就喪了性命。
　　眾人眼看著水流向遠方推齊開去，瞬間將那層“屏風”摧毀，一應紋路盡都不存。可當水域重歸靜寂，那些圖畫紋路便重又呈現，細微處還有了些許變化。
　　“是禁制？”
　　秘府主事不敢輕下定論，小心翼翼問了一聲。
　　趙相山回之以冷笑，隨即吩咐道：“放水鬼！”
　　根據他的命令，秘府周邊當即噴出一層灰霧，那是在秘府中“飼養”的數千以計的陰魂鬼物。
　　在深水區絕大的壓力之下，任何實體都受到限制，倒是這些陰魂鬼物，自由來去，最是便利。為此，無極閣每年都會向此處，還有其餘一些水下據點，輸送大量鬼物。
　　他們比不得陰山派，更沒有“萬世塚”那般的絕頂神通法門，在這裡，完全是通過蠱飼之法培育，形成兇殘嗜血的凶物，幾百上千年積累下來，數目已經達到了相當可怕程度，甚至需要定期清理一批，以維持平衡。
　　秘府放出的這波鬼物，通體半透明，形態扭曲，其中有血光往來流動，都是戾氣橫生之輩，最難馴服，也無須馴服，他們只要是“嗅”到了生人氣息，又或者是純淨元氣，便會如逐臭之蠅，一哄而上，不把目標吸幹吃盡，誓不甘休。
　　週邊水域佈置的靈光，正是最好的指引。?那間，“灰霧”分流，萬千鬼物如同綻開的花瓣，延伸開去，這樣的“花瓣”不能細看，但每一個“瓣尖”的指向，都是趙相山等人需要重點關注的所在。
　　水鬼灰霧已遠出十裡，所經水域陡地暗了下去。
　　千里深的水域，當真不見一絲天光，本來就暗得徹底。趙相山等是通過接引三元秘陣的偵測結果，最終在水鏡上成像。
　　出現當前這類情況，實是相關區域的偵測節點，遭到干擾破壞之故。
　　中樞執事反應很快，立刻調換視角，也就是這麼一個耽擱，等水鏡上的圖景重又呈現之時，那邊已經變得有些混亂。
　　陰魂鬼物的濁流，仿佛是撞了牆，究其原因，實是週邊“屏風”之上，那些奇妙的紋路圖畫，正以驚人的速度“豐滿”起來。
　　前面所見，不過是數筆勾勒，見一個輪廓，而此時便有不可計數的線條，從最初輪廓線上延伸出來，描繪出細緻的紋理，連成一片，形成了巨幅的環形圖籙。鬼物濁流碰撞在上面，並沒有觸到實物，卻是激發了某種力量。
　　周邊水波震盪，與“屏風”上符紋交錯，倒似將紋路“拓印”下來，?那間以之為核心，周流運轉，層層化生。
　　“拓印”的幅度之大、運化之速，使得水流激蕩，在已經幽暗難辨的水鏡中，似是拂落了一層墨汁，以潑墨之法，寫意勾劃，頃刻成像。?那間，仿佛有無數的玄甲軍士從“屏風”中走下來，沉沉壓壓的一片。
　　初時還有些模糊，而後來輪廓越發清晰，讓人明白，那絕不是什麼錯覺。
　　玄甲軍士手持戟戈兵器，自成陣勢，現形之後，便是集陣衝殺，大片鬼物便給鋒刃水流攪碎。一個回合下來，至少滅殺了五成有多。
　　這些陰魂鬼物，本來也不至於如此不濟，實是玄甲軍士個個身覆靈光，有斬邪祛汙之能，實是鬼物的天然剋星。
　　鬼物之中也有凶戾殘暴的鬼將之屬，悍然還擊，也殺滅了不少玄甲軍士，然而好景不長，數息之後，重重玄甲軍陣中央，忽地立起一道旗幡，其上靈光灼灼，書寫神文，其意莫測。
　　旗幡之下，有一雄壯身影，黑面披甲，外覆戰袍，身外流波如鱗，仿佛有水龍盤繞。腦後更有一道圓光，其中水波瀲灩，生就奇景，一時似江河湖海，碧波萬頃；一時如波濤飛動，海雨天風。
　　其手上持一顆大珠，目光所指，珠中便放毫光，自有蛟龍自水中化形，鱗甲俱全，張牙舞爪，衝擊過去，什麼鬼將、鬼王，觸之便是重創。
　　中樞之地，趙相山眯眼辨認，片刻，嘴角抽了一抽：
　　“水德星君！”
　　至此再無疑問，所謂“水德星君”，自然就是餘慈召請來的星君神明，那些玄甲軍士，必是上清道兵無疑。
　　正如與羅?鬼王大戰時所顯示的那樣，余慈未來十有八九，會是紫微帝禦的當然人選，如今召劾星君神明，已是流利得很。
　　水域之中，用水部神明，倒也應景。
　　不過，趙相山很清楚這些所謂“神明”的戰力。若不是刻意“經營”，尋常也就是步虛上階到長生真人的水準，像這樣進入最適合的環境中，戰力或是大幅提升，但也不至於蓋壓全場。
　　他身邊幾個得力手下，隨便那一個出去，也能戰得住。
　　可反證回來，純以水德星君之力，焉能鎖住百里水域，隔絕內外通聯？
　　為此，他沉吟片刻，再次下令：“放出凶螭！”
　　中樞執事依令而行，秘府深處某處機關啟動，臨水的崖壁洞開，強烈的壓差使得洞口周圍形成可怖的漩流，偏有一個長有八九丈，合抱粗細的怪物，輕而易舉穿越洞口，逆流而出。
　　一出洞口，這頭怪物便撒了歡兒，畸形的三足擺動，長尾亂搖，當即掀起亂流，更發無聲之吼，震盪瞬間掃過數十裡，所過之處，最先倒楣的竟然是已經潰不成軍的陰魂鬼物，轉眼就掃滅了大半。
　　而那些玄甲道兵身外靈光明滅，雖也有損失，卻不超過兩成。
　　或是發現自家的威能沒有達到預期效果，其頭面上猙獰巨眼便是閃爍凶光。
　　此物形狀似魚非魚，似蛟非蛟，頭頂上盡是鼓起的鱗甲肉瘤，醜陋不堪。一旦惡意發作，便有強橫凶威，壓迫四方水域，漩流暗生。
　　趙相山說它是“凶螭”，其實螭龍乃上古神物，趙相山還真沒機會養上一條試試，這頭怪物，實是他從數百種可能蘊有螭龍血脈的魚、獸奇種裡，優有選優雜交而成。
　　因其血脈混雜，趙相山施為之時，又一門心思提升威力，不求靈性，故而雖得上古螭龍一二神通，有天然控水之能，更多還是戾氣，幾無神智可言，兇橫無比，平日裡圈養著也要小心翼翼，眼下就是發揮作用的時候了。
　　凶物出柙，果然不同凡響。
　　在深水中，此凶物戰力堪比一位小劫法宗師，受了道兵刺激，它長尾一擺，周身水流激漩，深水區億萬鈞的強壓非但不是負累，反而部分為它所用，帶動巨軀，疾如飛矢，直接撞入玄甲道兵軍陣之中，直接撕開了一個大口子，隨後張牙舞爪，一個擺動，就是十幾個道兵被轟成碎片，化水消逝。
　　旗幡之下，水德星君面無表情——神明之屬，大都如此，其只將手中大珠懸空一照，凶螭身邊，便有三五條水化蛟龍撲擊上去。
　　只是這些撲殺鬼將如探囊取物的水化蛟龍，面對那頭凶物，卻也是遇到了剋星，尚未近身，便被周圍漩渦暗流絞殺破壞。
　　在控水神通上，已經開發兩成螭龍血脈的“凶螭”，當真不懼任何相似法力。
　　因其全無靈智可言，也不知道擒賊擒王的道理，只是四面撲殺最醒目的一眾道兵，直接把水德星君晾在一邊。
　　到後來，凶螭神通使得發了，一抬爪、一掀尾，便轟動百里水域，不可避免地與周邊水域封禁衝突。
　　凶螭無靈智可言，只是本能感受到束縛，如此往來衝殺幾輪，越發地不痛快，乾脆止了身形，巨口張開，再發無聲咆哮。
　　這一刻，凶螭的控水神通當真是發揮得淋漓盡致，百里水域?那間像是變成了一鍋沸湯，當此範圍之內，千百道兵瞬間崩滅，水德星君則是祭起手中大珠，與腦後圓光合而為一，定住周邊水域，這才與身邊幾十個道兵免遭劫數。
　　可更遠處那些承載符紋的“水流屏風”，卻是擋不住，紛紛破碎，不過這些符紋也是隨散隨聚，一時動盪不休。
　　秘府中，趙相山眸中本是冷芒森森，此時驟然內斂，瞳仁放大，幽暗深邃，幾不見底。他再次環顧水鏡上展現的水域景象，外間破碎聚合的符紋圖形，盡都倒映進來，他要趁機解析余慈封絕周邊水域的手段。
　　召請一位“水德星君”，就能使百里水域，封絕內外，這種話，只有博行家一哂。
　　雖在水域，亦不出虛空。
　　控制百里水域，絕不只是對“水之一物”的控制，而是必須遵從虛空法理，反倒比正常環境中困難得多，單純控水，豈能如願？
　　他看了一圈兒，漸漸明白，之前的判斷，大概是倒果為因。
　　那些符紋圖形，絕不是封絕百里水域的“依仗”，相反，正是由於封絕了水域，範圍內的水體受此神通刺激，或者說，是受到了相應神通的支配，才形成了那些符紋。
　　所以，符紋時時刻刻都在變化，雖有一定之規，卻無琠w之形。
　　趙相山心中暗道：麻煩了。
　　這種虛空禁錮的手段，直有執掌天權，運化萬物之能，偏偏做到毫無半點兒煙火氣，他甚至從中見得數分真實之域的影子，實有大宗師風範。
　　世人對餘慈“虛空神通”的評估，還是低了一籌。
　　正苦思如何應對，忽感覺周圍手下隱隱騷動，他意念偏轉，再看水鏡，只見那邊水德星君頭頂旗幡驀地舒展開來，在水域中一卷，橫絕十裡，旗角正好掃到惡螭身上。
　　這下定是極重，惡螭身上猛地顫動，醜陋的面目都是扭曲變形，可不等它發飆反制，旗幡上一應神文靈光大放，仿佛是活了過來，流動跳躍，如蝌蚪般滲透到惡螭體內去。
　　趙相山聽得有手下叫聲“不好”，這話倒是不假，在人們的注視下，惡螭巨大的身軀以可以目見的速度萎縮，相應的旗幡滾拂，硬生生將惡螭卷纏進去，連個首尾都不露。
　　“爆靈！”
　　趙相山反應不可謂不快，要手下發動暗藏在惡螭體內的機關，將其爆碎，可中間隔了一環，終究還是慢了。那卷纏的旗幡只是微微一漲，隨即再次舒展開來，但捆縛的惡螭已經無影無蹤，也不知用了什麼手段，將其化消乾淨。
　　旗幡回到原位，趙相山看不出情緒的眼神也指向了中樞執事。
　　執事背上發寒，本能地脫口叫道：“我已經激發了。”
　　不用他解釋，趙相山已經重新將視線指向水鏡映射的符紋變化。
　　他知道，執事所說並無謬誤。
　　惡螭體內的機關確實發動了，其一身精血骨肉，甚至都已爆碎，可那樣猛烈的衝擊，卻不知是通過什麼管道，繞過了對旗幡的直接衝擊，反而是由周邊水域承接下來。
　　正因為如此，水域中符紋變化才會如此激烈。
　　變化中的符紋就不僅僅是符紋，因其變化太過迅速，軌跡相連，使得趙相山確認，這分明是某一部分天地法則的異化。
　　唔，是了，自水德星君以下，所有星君、道兵，其實都是相關法則所化，本就沒有實體可言。
　　也就是說，從頭到尾，他們都是在與虛空法理控制之下的湖水作戰……
　　趙相山冷嘿一聲，揮去心頭陰霾，只是把相關符紋圖形變化盯得更緊。
　　越是在這種情況下，越能夠展現出深藏其後的精妙之處。
　　然而下一刻，眼前倏地恍惚，他看到的已經是不是抽象的符紋，而是一片具體可感的實體結構。
　　某種意義上，這也算是好事兒。
　　因為這就證明了，在惡螭爆靈衝擊之下，余慈封絕虛空的手段，已經無法維持之前的潛隱狀態，被迫展現出運化和結構的部分真實。
　　可是……他運化的究竟是什麼啊！
　　那是巍峨壯麗的宮殿群落，只在最前方飛簷斗拱，清晰可見，後列則是半化於水波之中，只看到大致的輪廓，如峰巒層疊，綿延開去。
　　中樞之地，眾修士隱然又是騷動。
　　如果僅僅是這不辨虛實的宮殿群也還罷了，問題在於，他們都注意到，在宮殿結構由實轉虛的邊界線上，正好嵌了一個偌大的池子，非常醒目，剛剛在旗幡中消失的凶螭，便給抖落其中。
　　那凶物已經是血肉模糊，墜入池中時，便如石塊般重重砸下。可在池水中一滾，其血肉鱗甲，便以可以目見的速度重生。
　　最不可思議的，是其外形，尤其是那醜陋的頭顱，因血脈雜交而形成的肉瘤迅速平滑下來，形體則纖細了些，可是骨肉勻稱，矯健有力，簡直就是脫胎換骨。
　　一切都只是在十餘息之內發生。
　　脫胎換骨的凶螭再沒有暴戾之氣，只在池中往來遊動，仿佛是家養的魚。
　　“這……”有人話說半截，卻是又有了新發現，“那裡有人！”
　　循他視線，眾修士紛紛望去，果然，從池畔延伸開來，水波煙雲之中，隱約見有一個人影，朝向大殿方向，恭恭敬敬大禮參拜下去，一步一叩首，虔誠無比。
　　其人的形貌，只看到背影，但比之前的惡螭還要淒慘。
　　全身上下見不到一塊好肉，血肉腐蝕，還有魔火灼燒，顯然是遭了魔劫之人，看著便讓人心中發毛。叩首之際，也是一叩一血印，讓人擔心，會不會拜到中間，就血肉離散，沒了性命。
　　可如此叩拜，將至中途，忽有一道靈光，自其天靈上引出，嫋嫋如煙，卻束而不散，又成青焰，自天靈一路燒下，所過之處，腐蝕的血肉也好，肆虐的魔火也罷，盡都被吞噬一空。
　　待其肌體暴露出來的時候，卻也是如池中惡螭一般，重創盡愈，幾如脫胎換骨。
　　便在此時，趙相山這邊，忽有人辨識出了殿前那位的來歷：“血府老祖？”
　　這人說話顯然是沒過腦子，一語既出，感覺周邊猛然靜寂，氣氛詭異，又發現其他人的目光都刺在他身上，當即打個激靈。
　　叫得爽快了，該如何解釋，本應在數百萬裡開外，以赤霄咒殺印折騰餘慈的那位，在這詭譎難言的場景中現身？
　　深思其中意味兒，著實讓人不寒而慄。
　　他惟有亡羊補牢式地高喊：
　　“這是幻術，血府老祖在天地大劫裡遭受重創，就是地仙大能出手，也難以補全他受損的道基，無法治癒他的傷情，怎麼可能叩幾個響頭，便解決掉？”
　　他說得很有道理，可話音方落，那已經燒到血府老祖腳底的青焰，驀地又倒轉回來，自下而上，轉眼又燒到頭頂。
　　這一瞬間，血府老祖的身軀便湮滅在火焰中，連灰都沒剩下來。
　　只餘得一縷青煙，與依然存在的靈光化合一處，多角突峰，輾轉化形，如捏泥人兒般，重又化出了一個人形輪廓，依稀還是血府老祖的模樣。
　　這是……脫落形骸，移元合質！
　　嘴上不把門兒的那位，終於是將言語硬咽回肚裡去。
　　但毫無疑問，這就是那些意圖投胎轉生的修士們，最難熬、最危險，也是最關鍵的步驟。
　　能否破除胎迷，這一步成功與否，至少要占去三成。
　　如果說，重創痊癒是一看就假的障眼法，這個又如何解釋？


第066章 真文道韻 虛空青蓮
　　趙相山面無表情，他不關心眼前展現出來的，究竟是真是假，是否正在發生。
　　他只能確認，水波中映現的宮殿群落絕非實物，然而其架構之法，卻又真實不虛，倒像是某個未知存在的投射至此的片斷影子。
　　也許這一次的“呈現”起始於惡螭爆靈衝擊的意外，但餘慈將其運作成了一次要命的“攻擊”。
　　到目前為止，餘慈還沒有對他和他的手下，造成任何實質性的傷害。可在心理上，已經覆下了厚重的陰影。
　　調教餘慈、傳藝授業的，其實是羅?鬼王吧。
　　如若不然，怎麼這些攻心之術，運用得如此陰狠而精妙？
　　正思忖之時，宮殿群落也在水波蕩漾中，如隔煙雲，倏然逝去，至於凶螭、血府老祖這兩樣禍亂人心的玩意兒，也是再無影跡。
　　趙相山寧願它持續存在。
　　因為，隔絕內外的虛空界限依舊存在，這恰恰確證了，餘慈重又徹底掌控了局面，將這不可思議的虛空神通，持續運轉下去。
　　此界確實有幾樣虛空神通，會形成類似之前那般龐然恢巨集的宮殿結構。
　　可是，那真的只是虛空神通而已？
　　餘慈所做這一切，像眼前飛塵，如蚊蚋之聲，小巧不然，卻是繚繞身側耳畔，又深刻心中，無以拂拭。
　　便在宮殿群落現而複去的此刻，一應符紋也盡都消失，可問題在於，符紋雖去，卻將其獨特的軌跡，烙在了每一個人的瞳孔中。
　　還有某種難察分明的低細聲音，仿佛是水浪往復的“嘩嘩”聲，卻有著極其微妙的轉折，像是已然逝去的宮殿中黃鐘大呂的餘韻，只是離得太遠，僅捕捉到極細極微的一絲。
　　“誰在說話？”
　　他身邊的手下們，有人的心思已經亂了。
　　趙相山不知那人聽到了什麼，但他不能說那是幻覺。如果心神全無縫隙，或許這些異象就不會出現，而如今已經無法確證。
　　包括他自己在內，人人中招。
　　這是餘慈的神通所帶來的某種“印象”，在各人心中的反復重現。又像是植入了某個種子，透過心神的縫隙，生根發芽，將藤蔓延伸到心神的各個角落。
　　趙相山心裡就打了個結：餘慈究竟是怎麼做到的？
　　他想發掘出這個秘密，可又有一種預感，當“秘密”被勘破之際，就是深蘊其中的恐怖力量徹底爆發的時候。
　　現在，餘慈正在引導他這麼做！
　　趙相山猛醒，也就是說，餘慈正以某種未知的方式，將力量貫注於“認知”之中，一旦解悟，就要受到力量的衝擊。
　　唔，這個概念，怎麼這麼熟？
　　真文……道韻？
　　一念既明，趙相山心頭狂叫不好，但已經來不及了。隨著他心神的通透，一直隱匿在種種現象之後，未曾真正闡明的“道理”倏然亮起——“道理”一直都在，只是他能不能夠、願不願意解開。
　　趙相山肯定是不願意的，然而這回是由不得他！
　　此時此刻，受種種異象的困擾作用，秘地中樞所有人的心神，都處在某個極個敏感的狀態下，甚至有些互相勾連。
　　趙相山作為他們中的定海神針，其心神的動搖，帶起的影響簡直是災難性的。
　　一直以來，眾修士還可以用“幻覺”為理由進行抵禦，但隨著趙相山心中意念的明確，仿佛在耳畔的低語，越來越響亮，越來越清晰：
　　“柔弱，莫過乎水。”
　　“……莫之能勝”
　　分明是道經中的句子，或三四言，或七八言，斷斷續續，無有盡時。
　　眾修士面目失色，因為這聲音是從他們心底最深處響起，不給人任何拒絕的機會，他們也想通過定神靜氣等等手段加以控制，可越是控制，越有失控的趨勢，以至於全身氣血都進入了潮汐的節奏，起伏跌宕，無有盡時。
　　再這麼下去，秘府防禦未破，眾人的心防倒要破了。
　　趙相山當機立斷：“封第三層！”
　　水底秘府共有三層防禦，防禦強度遞增，但每一層的消耗也大為不同。開啟三層防禦，就等於是斷絕其他一切供應，全力進入防禦狀態，形成一個類似於“自辟天地”的隔絕空間，但也只能支撐十天而已。
　　如果真是他所猜測的那樣，尋常的防禦根本就不會有效果，也只有這般涉及到高層次法則的防禦體系，才可能發揮作用。
　　中樞執事本能有一個猶豫，可長年累月對趙相山的敬畏，使他的身體走在了思維前面。
　　下一刻，機關打開，中樞之地微微震動，四面水鏡光線都有些發暗，相關法陣抽取了絕大部分儲備元氣，造成這一現象。
　　“閣主？”
　　一眾手下都是茫然不安，心神難定。
　　這樣的心態當然要命，可趙相山都來不及給他們重塑信心，似連似斷的經文已經連綴起來：
　　“天下柔弱，莫過乎水，而攻堅強者，莫之能勝，以其無以易之！”
　　沒有比剛做好的佈置轉瞬便給破除，更具備挫傷人心的力量了。
　　趙相山心頭也只是剛閃過“虛空法則也給碾壓”的驚奇念頭，剛剛啟動機關的中樞執事，已發出一聲慘嘶。
　　便在所有人的注視下，這位全身毛孔迸出大片血霧，?那間整個人縮了兩圈，有一種渺不可測的力量，把他體內幾乎所有的水份，都給擠了出來。
　　這變故來得太快、太激烈，也挑動了眾修士最為敏感的神經，中樞之地當即轟地爆鳴，眾人幾乎不分先後，放開了護體罡煞，若非趙相山治理有方，恐怕連界域都要放出來。
　　饒是如此，此處也是平地起了一陣暴風，四面支起的水鏡瞬間破滅，周邊一片狼藉。
　　趙相山居於正中，兩個侍衛倒是第一時間護住了他，沒有受到任何衝擊，然而，他心情又能好到哪裡去？
　　此時人心激蕩，不正是給極擅長情緒神通的餘慈豎靶子嗎？
　　他眼角都不再往乾屍處瞥一記，眼中寒芒，如冰針般，從各手下臉上逐個刺過，但凡是受他一“刺”的，莫不噤若寒蟬，什麼激蕩的心緒，也都凝固住了。
　　趙相山這才開口，語氣語調一如既往：
　　“洪祥。”
　　秘府主事正是之前心神動盪第二激烈之人——第一則是那個已經化為乾屍的執事。
　　聽聞趙相山直呼其名，本能打了個寒顫，隨即應聲。
　　趙相山盯著秘府主事，不說任何虛話，直接安排佈置：“我給你秘府中所有的許可權，半刻鐘，滅掉那水德星君，留影來報。”
　　思及之前水德星君的神威，秘府主事眼前一黑，但他跟隨趙相山多年，清楚絕沒有任何理由好講。
　　“滅掉星君”，至少還有秘府法陣、機關等可以依靠。
　　和趙相山講條件，他憑什麼？
　　他甚至連難色都不敢露，大聲應諾。
　　趙相山再不看他一眼，徑直轉身，走出中樞之地。近身侍衛及一眾專門安置在此的強者，都跟在他身後。
　　出了中樞，趙相山就不再管裡面的秘府主事究竟如何處理，他也不認為秘府主事就能處理得了。
　　這位根本就是他特意點中的倒楣蛋，替死鬼。
　　概因此時，什麼安定人心之術，都無作用，還不如直接以一貫的強勢震懾，更有效果。
　　果然如他所料，在長年積威之下，一眾手下戒慎的情緒都翻上來，短時間內，倒是壓過了茫然不安的心理，本能地依靠他的指令，跟隨著他的腳步行事，就像是經過了嚴酷訓練的精兵，惟命是從。
　　趙相山也不要求能維持多久，一時不受其擾，足矣。
　　此時，他腦中心念激蕩，已經徹底瞭解了余慈的思路。
　　這位淵虛天君，既然知道了他埋鉤布網、嚴陣以待，乾脆就不走正常的攻防節奏，直接越過了固若堅城的防禦，完全就是以境界碾壓！
　　是的，定然就是真文道韻。
　　世間萬物，莫不存理。
　　“物”為天然之存在，或天然存在運行的軌跡，為具體可感之象；
　　“理”則是從具體中抽離出來的法則和規律。
　　修士的力量，都要從“物”的根本出發，以“物”為介質，他們也永遠屬於這個層面，無論如何跳變，也跳不出去。
　　相應的，純粹的“理”只是物性的投影，不具備任何力量，也無法傳遞任何力量。可世間智慧生靈，也無時無刻不受“理”的影響。正確的“理”會?明人，錯誤的“理”會阻礙人。
　　當然，所有的“理”，不管是簡單還是深奧，都必須要有一個“接受”的過程，這就需要有“靈性”為基準。
　　一個傻子無論如何也不會對“理”產生感悟。
　　但是，世間有一種方式，無需“靈性”的介入，直指真如，不假他求。
　　能夠讓盲人目見理之象，讓聾人聞理之律；讓癡傻之人明理之妙。
　　如此，是曰真文、是曰道韻。
　　之所以會產生這種效果，是因為這是從世人所能想像的無上巔峰之極處，由“物性”與“法理”渾融，無限模糊了兩者的邊際，所留下的印痕。
　　便如佛祖、道尊，“天地生後不得見，只有神位在人前”，既然不見，為何有神位存焉？
　　正是由於兩位神主已經打通了“物”和“理”的邊界，在天地萬物的運行法理中，留下了他們永恆的痕跡。
　　靈性存，佛性存；天地在，大道在。
　　八景宮蕭聖人的“金科玉律”，便是從此變化出的無上神通。
　　正是憑藉此一神通，其“聖人”之名，當之無愧。
　　從這個意義上講，至少在剛剛那一瞬間，幾等於是蕭聖人親臨，出口成憲。
　　趙相山雖然自負，也不敢說，區區一個水府秘地，就能擋住八景宮掌教聖人的殺意。
　　趙相山甚至應該慶倖，一眾手下，死得還不多。
　　只一個中樞執事，修為最低，心境最亂，自然受到的影響最大，死得也最快。
　　現在，趙相山只有一點還不明白——他娘的就算是地仙神主，想發出真言道韻，十個裡面，也未必找出一個。除了修為境界，還要有相應的法門；真有法門的，也要做好虧空的準備。
　　真像蕭聖人那般的，真界古往今來，能有幾個？
　　餘慈怎麼可能有這份兒能耐？
　　他不免就懷疑，是不是上清後聖出手了？
　　不，若是後聖出手，又有真文道韻之法，直接口出天憲，將一干人等滅殺便是，何必拖拖拉拉，惹人笑話？
　　趙相山百思不得其解，而現在也不是考慮這些的時候，他還要思索如何應對。
　　目前緣由貫通，思路也還清楚。他很明白，餘慈拿出了“真文道韻”，就等於繞過了固若金湯的秘府法陣。
　　防禦不足恃，而相隔千里水域，攻擊更不靠譜……
　　想想都是諷刺，他給餘慈準備的天塹，如今竟然成了自己的阻礙！
　　趙相山面皮抽動兩下，心緒的波蕩很快平息。
　　他意識到，只要不是後聖親自出手，餘慈再是天縱之資，如此手段，能連使幾回？
　　如此層次的應用，就算是地仙大能，也不可維持一刻鐘以上。
　　此類神通，要的就是無以倫比的壓迫力和爆發力，形成摧枯拉朽的恢宏大勢。
　　餘慈若真有將他們這些人一舉滅殺的能耐，也不至於做出前面那些花巧。
　　如今，一道波峰過去，再掀起衝擊，絕不容易。有沒有第二次，都不好講。
　　也許，他可以賭一賭，看究竟是他是否能在真文道韻中，支撐到餘慈力竭的那一刻……
　　再走出兩步，正要下令，忽地一怔，停下步子，盯著前方。
　　水底秘府是依湖底山峰而建，受強勁水壓的影響，鑿山掘洞時，不免小心謹慎，空間就受到影響，十分緊湊。
　　不過，中樞是根本重地，位於秘府正中偏下方，為安全起見，周圍截出了相當一部分空間，佈置防禦陣勢。也是出於雅趣，外間刻意佈置成了一座小園子，上嵌皓日珠，所出光色近于天光，其間亭台池閣，莫不齊備，乍看去倒像是地表上一處小巧園林，每次從中樞出來，往往就是心胸一暢。
　　只是此地一花一草、一磚一木，皆是暗蘊殺機，若沒有事先“記憶”的氣息、氣機為參照，任何陌生人進入，都會立刻引發致命機關。
　　這裡的佈置，已經數十年沒變過了。
　　可在此時，便在這園林之中，意外有一朵青蓮，將開未開，瓣瓣如長空之淨，卻是觸目生寒。
　　中樞之外的園林，是趙相山一手佈置，一草一木均有所本，此青蓮突兀而生，直接就是硌在他心口上。
　　趙相山反應極快，畢竟剛剛還在考慮上清宗的一應手段，對“青蓮”這等具備特定含義的玄門意象，最是敏感。
　　他第一時間就想到了，天垣本命金符諸神通裡，位列“五器”之首，攻伐最強的那個……
　　青蓮法劍？
　　當此敏感之際，不只是趙相山，其身後的一應手下，都是反應過來，如臨大敵，但心裡其實都松了口氣。
　　只要不是之前見鬼似的詭異神通，一切都好說。
　　趙相山被餘慈鎖魂，遭遇此類攻擊，是最理所當然的事。之前他們早有防備，也做了許多準備，倒是真的不懼。
　　另一邊，趙相山也在想，餘慈將其置於此地，卻不見其展現破邪誅魔的殺伐神通，是要拖延時間，再掀一次波峰？
　　他一直在心算餘慈能夠支撐的極限所在，就常理而言，真文道韻之類的地仙層級都未必能觸碰的無上神通，餘慈能使出一次，就是僥天之幸，但料亂從寬，趙相山多算他兩次！
　　饒是如此，中間“波峰波谷”乃是天性自然法理，總要一個蓄力的過程，無論如何都繞不過去。
　　青蓮法劍在此，毫無疑問，就是絆住他的手腳，使之無法再做其他的防禦佈置。
　　換個角度看，秘府的第三層防禦，也是給了餘慈壓力的。
　　現如今，趙相山就發現，餘慈對他的鎖魂強度，已經有所滑落，除了青蓮法劍，還能不能投射其他的符法神通，還在兩可之間。
　　這大概就是餘慈的極限所在了。
　　有了大概的判斷，趙相山以目示意，當下便有一人，隔空發動罡力，轟然摧折。
　　錚聲鳴嘯，青蓮之外，如有劍氣層布，將罡力化消。
　　見此情況，眾人都不吃驚，只有確認後的踏實：
　　果然是青蓮法劍。
　　不過這玩意內斂不發，只擋在他們前面，看著也當真礙眼。
　　出手那人，乃是無極閣負責“強攻”之責的堂主，號“山雷真君”。
　　雖說無極閣這等組織，真正用得上“強攻”的時候少之又少，但山雷真君本人，絕對有開宗立派、稱霸一方的實力。
　　他早先被餘慈的攻心之術弄得心浮氣躁，如今緩過神來，自覺大是丟臉，早想扳回一局，也不待趙相山下一步指示，呵氣如雷，罡力排布如潮，再度轟擊。而且，他也存著警惕之心，身外界域張開，隨時都會對異變作出反應。
　　罡力之下，青蓮之外，劍氣依舊層層作用，起防護之力，但守禦之能，終究不是其所擅長之處，不免大幅傾斜，眼看要徹底倒伏，其下梗莖無聲斷折，化為破碎光芒。
　　將開未開的青蓮失了承托，飄悠悠飛向後方。
　　趙相山眉頭一皺，本能覺得不對，可是未等他出言提醒。
　　層層蓮瓣次第分張，青光寒氣彌漫小園，與園林禁制摩擦碰撞，錚錚之音不絕於耳。
　　驟然擴散的青光，使眾修士眼睛都是本能地眯起，但在場的沒有一個等閒之輩，即使是受到限制，還是察覺到，在刺眼光芒之中，有一個不尋常的影子，陡然間逆勢而上。
　　最先做出反應的，就是山雷真君。
　　他身外界域驀地擴張，瞬間覆蓋了大半個園林，自然也將青光壓制，並刻意去束縛那縹緲如幽魂的影子。
　　可就在雙方氣機真正接觸的?那，山雷真君心中一突。
　　界域還是起到了壓制作用的，一些虛無莫測的東西，在此間被還原。
　　那分明就是個人影！
　　便在趙相山等人眼底，一位青袍道人就那麼從盛放的蓮花中邁步而出，身外劍氣如霧，正膨脹的界域，便在劍氣之下，扭曲變形，概因其相關法則，紛紛遭斬破之故。
　　細觀其面目，雖還在輕煙薄霧之後，依稀正是餘慈模樣。
　　山雷真君險些就回頭去看趙相山：這是青蓮法劍？
　　誰家的劍器長這樣子？
　　趙相山是微微發怔：他早年是見識過青蓮法劍的，也曾見過許多天縱之材，將其施展出千般變化，卻從不曾見到如此手段。
　　傻子也知道，青袍道人不可能是余慈正身，而是青蓮法劍衍化而出的奇妙存在。
　　但這又不能算是單純的青蓮法劍，更類似於分身、化身的神通。偏偏一身玄門劍意又極是純正，也不知道餘慈是怎麼改造出來的。
　　難道日後天垣本命金符的“五器四神”，就要變成“四器五神”了？
　　因為此一變故，趙相山有些走神了，直到山雷真君的吼嘯聲將他驚醒。
　　山雷真君直面青袍道人，因界域遭劍意干擾之故，神經一直高度緊張。
　　他具備與劍修交戰的豐富經驗——他也不知道眼前這位算不算劍修，想來應該是差不多吧。
　　在劍修面前，又進入近身交戰的狀態，界域之類，實不足恃，唯有純厚扎實的修為和精妙的神通變化，才有效果。
　　他怒吼一聲，也不管界域存滅與否，勇猛進擊，身外罡煞迸射雷光，要將青袍道人碾壓。
　　氣勢可嘉，然而，他擊了個空。
　　面對撲面而來的強壓，青袍道人容色鮮活，竟是哈哈一笑，整個身形倏散開，如煙如霧。滲入到前方傾壓而至的雷光簾幕中去。
　　此類劍氣霧化的手段，在山雷真君看來，算不上什麼高端技巧，可由一個本無實體可言的對手使來，那就真讓人頭痛了。
　　更要命的是，看到那人影如水霧般散開，他心中莫明就又閃過剛剛仿佛從魂魄深處激蕩起來的道經文字：
　　“天下柔弱，莫過乎水，而攻堅強者，莫之能勝，以其無以易之！”
　　山雷真君心神動盪，這一刻，他不再是對著那虛化的青袍道人，而是對著撲面而來的如煙雨霧。
　　便是拳勁橫空，蒸雲煮雨又如何？
　　天地之間，水性流轉，此處蒸騰，他處飛降，周流六虛，無所不至。
　　他該如何應付？
　　正因此困惑，他一個恍神，忽感覺有寒鋒錯身而過，將接未接，既而猛醒，回頭看時，只見到青袍道人的背影，衣袖飄飄，不知何時，重又聚合。
　　而且，在他與青袍道人中間，還有與他一般回頭，或是乾脆發呆的一眾同伴。


第067章 道韻法身 摧枯拉朽
　　趙相山眼睛眯得只剩一條縫，寒芒如刀，切過虛空中青袍道人的背影。小園中的禁制，只要他稍稍動念，就能夠全力激發，可他還是按住了這個衝動。
　　因為，很可能不會有任何效果！
　　他看到了山雷真君出手的全程，也見識了那仿佛是青蓮法劍化身的青袍道人，在虛無中來去的玄妙，因此，他真正確認：
　　那是……道韻加身！
　　此時，他和一眾手下是一個層面，處在“物”的層次；青蓮化身是在另一個層面，是“物”和“理”交融的層次。
　　某種意義上講，這可說是“道”的化身。
　　他相信，就算是餘慈親至，也不可能做到這一點，而就是因為當前是一具化身，介於虛實之間，才能最終實現。
　　下一刻的事實，驗證了他的猜測。
　　青袍道人沒有對趙相山等人有進一步的動作，只是甩給他們一個背影，徑直走向剛剛封起的中樞區域。面對外力入侵，中樞防禦法陣自發啟動，然而青袍道人身外蓮花盛開，可以目見的片斷真文道韻加持其身，身形再度虛化，昂然而入。
　　趙相山臉上陰沉，也不說話，只是揮揮手，一眾手下也顧不得驚惑，先後返身突入。
　　雖是人多勢眾，趙相山卻明白，怕已是遲了！
　　便在此刻，中樞之地有凜冽劍意沖霄而起，破空之聲大作，還摻雜著人的慘嘶。
　　趙相山臉頰抽搐，隱隱發青，大步走進去，銳風裂空，如劍砍斧劈，撲面而來，卻又在他身前紛紛消融。
　　他環視中樞之地，只見此間一片狼藉，包括秘地主事在內，一干人等死傷慘重，而相關的操控法陣、機關樞紐等等，也遭到了大幅的破壞，而青袍道人卻是以劍氣鑿開了另一邊的石壁，鴻飛冥冥。
　　其實以青袍道人剛才的手段，大可虛化而出，如此這般，根本就是來氣人的！
　　幾個得力手下倒沒什麼傷勢，有兩個不在，應該是追了上去，趙相山依舊不持有任何期待。
　　青蓮化身，道韻加持，此時的青袍道人，簡直就是鬧海蛟龍，興風作浪，無人可制。
　　他沒有將這份心思藏得太深，畢竟他的手下也都是一時之傑，對情勢的基本把握還是有的。
　　便是以趙相山之智，一時間也找不到辦法，重新激起手下們的鬥志來。
　　事態正在往不可逆轉的方向滑落下去。
　　中樞之地遭到破壞，水底秘府雖還不至於立刻崩潰，可相應的法陣運轉便喪失了變化的餘地。
　　而此時秘府之外撐開的近似於“自辟天地”的防禦佈置，正是最為精妙的一種，失去了騰挪變化，就算能撐得一時，外界環境只要稍有衝擊，恐怕就要不妙了。
　　怕什麼來什麼，陡然間，秘府動盪。
　　之前雖也受過衝擊，卻絕不是如今這般，讓人腳底都酥麻起來的顫慄感。
　　是了，餘慈怎麼可能放過這個好機會？
　　趙相山聽到追擊青袍道人的兩名手下憤怒的咆哮，更在音波傳來之前，他已經感受到，秘府外側洞壁破碎的震動。
　　青蓮化身趁中樞紊亂之機，還借了法陣本身的元氣，硬生生在秘府臨水的一側，鑿穿了一個大洞，隨著這一處岩壁的崩塌，億萬鈞湖水傾灌而入，奔湧如雷。
　　而就是轟隆雷鳴的水聲，也壓不過那正杳然而去的長笑放歌，不講格律，卻恣意痛快：
　　“霜雪一洗江山淨，放曠生死九垓遠。從來天地無通道，何如人間種青蓮。”
　　趙相山抿著嘴唇，臉色鐵青，久久不語。
　　身畔護衛聲音急促：“閣主！”
　　雖未明言，實是讓他儘快撤離。
　　趙相山置若罔聞，反而是向著破損的崖壁之後，也就是水聲最為激烈的方位行去，在他身後，一眾人等面面相覷，卻只能是跟在後面。
　　才跨過斷壁殘垣，剛剛追擊青袍道人的兩名手下恰是狼狽逃回，險些與趙相山迎頭撞上，一時面目失色。
　　趙相山卻只是瞥去一眼，沒有追究的意思。湖水破壁而入，強壓動盪，和靜態的湖水壓力迥然不同。什麼修為、心法，都不頂用，逃開也是情理之中。
　　與其拿這兩人出手，還不如擔心一下秘府的命運。
　　也就是當初建造秘府時，結構上做了一些佈置，層層阻隔、分流，才沒有讓秘府在瞬間崩潰，可想想內外的壓差，結構的上限，在防禦法陣破滅之後，都是早晚的事兒。
　　他依舊往前走，手下無一人敢勸。
　　很快，一行人等便來到湖水衝擊的正鋒之前，相隔約數十丈，在層層阻隔之下，咆哮的湖水形成了漩渦，等於是在蓄勢，一旦超出眼前障礙承載的極限，便會一舉衝垮面前的一切。
　　堅逾金鐵的秘府結構，正發出瀕臨崩潰的“咯咯”雜音，讓人知曉，毀滅的時刻，已經非常接近了。
　　趙相山沒有再往前去，只是眼神如刀，穿透昏蒙不清的洪水，看到僅相隔數裡，那已經立身于秘府之外、澎湃水流之中的青袍道人。見他影動身動，輕鬆自然，在可怖的深水環境中，分身之屬，不比什麼水鬼來得差，好吧，是高妙千百倍。
　　他還看到，青袍道人身後，千百道兵結陣，水德星君頭上旗幡招展，揮兵直進。
　　?那間，後浪推擠前浪，水勢狂飆，激流狂潮，轟然而至。
　　如此聲勢，一干人等無不失色。
　　水德星君及其麾下道兵，馭濤控水，正是本職，在此情境中，以高就下，真能奔瀉千里，無堅不摧！
　　有人忍不住再叫：
　　“閣主！”
　　趙相山不發一言，開始後退，但視線仍鎖死了青袍道人不放。
　　毫無疑問，這是讓人根本無可抵禦的慘敗和恥辱，從頭到尾，餘慈沒有給他任何機會，他只能像如喪家之犬一般，惶惶逃離。
　　在他漫長的生命中，不是沒有過類似的經歷，可是，卻從沒像現在這般，敗得稀裡糊塗。
　　這一刻，他只想知道：
　　如此神通手段，餘慈真有支撐之力？他怎麼可能支撐得住？他還能支撐多久？
　　會商法陣中，代表各方勢力的圖示已經隱去，代之而起的，是偵測法陣輸送過來的一系列影像，將千里湖底處發生的種種，都展現出來。
　　不管是哪一方，均靜寂無聲。
　　三元秘陣雖好，但在那種深度，終究還是受限，還受到交戰的影響，只能遠觀，看不太細。
　　可是，當水底崖壁驀地崩潰一角，湍流湧入，巨大的氣泡升騰而起，除了瞎子，誰還不知，趙相山所依仗的水底秘府，便在這片刻之間，給徹底攻破。
　　然後，人們就看到了，一位青袍道人，長笑而出，視足以絞滅金石的激流水壓如無物，其形貌，分明就是餘慈模樣。
　　有定力稍遜者，已是失聲道：“他怎麼到這兒來了？”
　　寒竹神君心裡也是一激，分神往邊上掃了眼，便道：“湖上還在……湖下的應是分身。”
　　當下就有人回應：“不錯，若肉身在此，沒那麼容易抵禦水壓的。”
　　“就算是分身吧，又是怎麼潛進去的？”
　　“太虛寶鑒鎖定目標，隔空運化，也不是不可以。倒是這眨眼功夫，就鑿穿了趙相山的秘府……無極閣總不會把這裡建成豆腐渣吧！”
　　一干人等正在討論，湖底青袍道人身後，千百道兵早已列陣，便在旗幡指向之下，對著秘府裂口轟然突入。
　　道兵本身無所謂，可問題是，在此環境下，水部道兵天然就能助漲水勢，掀起的水浪衝擊，堪比神兵利器，摧枯拉朽，無可抵禦。
　　且能夠化入洪流之中，生就靈性，導引方向，更加靈活多變。
　　但說一千道一萬，什麼道兵、星君、水浪、洪峰，都是末節，只有秘府內外強勁的壓差，才是最可怕的兇器。
　　內外壓差作用之下，長年以來受湖水沖刷、可謂“千錘百煉”的崖壁幾乎整個變形，隨後崩碎開來，碎石粉末中裡面，偶爾可見府中的物件、人員，可這種時候，就算是不滅金身，也架不住一番折騰，瞬息之後，便是死無全屍。
　　“這下子，趙相山可謂臉面全無……以後誰再說無極閣惹不起，就拿今天這事兒抽回去！”
　　“今日之後，有沒有無極閣，還在兩可之間。你看這場面，簡直是一面倒地碾壓，只要姓趙的脫不了身，或殺或擒，你看無極閣還能撐多久！”
　　某人或是無心的言論，忽地讓各方氣氛為之一變。
　　也在此時，百丈崖壁徹底傾頹破碎的場景，撲面而來。
　　傳遞到洗玉盟高層那邊的情景，永遠無法與現場相提並論。
　　百丈崖壁的破碎，象徵著水底秘府的結構徹底崩潰，此刻，內外壓差倒是調整得近于平衡，過程中，也清掃掉了絕大部分“閒雜人等”。
　　趙相山和一眾手下，硬生生熬到壓差平衡之後，才從預留的撤退甬道中出來，一路上的狼狽自不必提。
　　任是他們個個身具神通，法力高強，但在面對毀滅性的水流衝擊時，也是脆弱不堪，趙相山撞入湖水中去時，回頭看了一眼，十多名手下，除兩個氣機永遠與他掛鉤的近身侍衛外，其餘人等，幾乎在瞬間就被衝開十餘裡，且這個距離還在不斷擴大。
　　出現這種情況，實是後方千百道兵驅役水浪，生就漩渦暗流，硬生生將他們拆分開來。
　　趙相山切齒而笑，他必須要承認，在這場交戰中，餘慈把每一個條件都用到了家，或者說，一切都在他棋局之中，完全被他玩弄於股掌之上。
　　雖然源頭是他自己的判斷失誤，可從那以後，餘慈把握得滴水不漏，不給他一點兒回氣的機會。
　　這就是眼光、判斷和境界所共同構建的能力。
　　一個層次一個眼界，很多條件和機會，不在其位，不知其妙。
　　所以，低境界的修士，不管怎麼算計高境界的強人，不管做出多麼周密的準備，都會出現各種“意外”……
　　其實那算不得意外，而是眼界的高低問題——你看不到的，強人可以看到；你想不到的，強人可以想到；你做不到的，強人可以做到。
　　結果可以想見。
　　無極閣經常搞這些“暗箭傷人”、“以弱勝強”的噱頭，趙相山自是最清楚不過。
　　除非，是借天時地利之便，是代天之志，伐天之罪，一切都由天而定……
　　顯然，餘慈不是走的這個路子，他從頭到尾的嚴謹周密，徹底印證了絕對不遜色于趙相山自己的修為境界。
　　世人都以為，餘慈憑藉無上虛空神通，自長生真人破格而成天君之名，而從今日起，便可昭告天下，只這份眼界，已經是真界最頂尖的層次。
　　奇怪，如此一來，以其與後聖之手段、境界，當初和羅?鬼王交戰，怕不能打出花兒來？
　　可事實卻是，二人產生的作用出現了某種重合，是故意藏拙，還是……
　　趙相山心頭跳動，猛地閃出一個以前從未有過的念頭。
　　可眼下的情況，容不得他進一步深思，身外恐怖的水壓，任是誰也不能等閒視之。
　　趙相山還好，自身並無太大壓力，也是因為兩個近身侍衛，同時開啟界域。
　　而且，其人界域，一則屬陰，一則屬陽，二者界域交疊，便成造成陰陽之妙，順逆水勢，暗流激湧，終於是控制了周邊的水域，有百餘道兵驅水而至，轉瞬便給絞殺乾淨。
　　趙相山居於其中，冷眼旁觀。
　　就算沒有水底秘府的防禦，只憑兩個侍衛，也足以支撐一時半刻，但這並非長久之計，這裡畢竟是千里深的水底，是時刻都有億萬鈞力量壓迫的絕地。
　　之前自恃秘府，如今反而讓人給利用了，反轉之速，讓人難言。
　　他再掃了一下分散各方的手下，目前最重要的，毫無疑問是脫離這片區域。
　　雖然分則力弱，可同時發動的話，總能有點兒用處……
　　趙相山突發尖嘯，震動湖水，將特殊訊息傳遞到每個手下耳中，大致約定的突圍的時間，隨即就對兩個近身侍衛下令：
　　“我們走。”
　　在此之前，已經坍塌大部分的水底秘府，轟然炸開，但在廢墟之中，卻是搖搖晃晃站起了十餘尊僅有半人多高，金屬外殼的人形怪物。
　　這是無極閣所制的名曰“死士”的獨門傀儡，共有一十八尊，刀兵水火不侵，本來是在秘府中樞之外，小園中最終防禦所用，就掩埋在地下，之前竟沒有使出來的機會。
　　因其功能受限，在水中不免顯得笨拙，可當其盡數站起，金屬軀殼上，無數血色符咒紋路顯化，十八尊傀儡合力，竟是將數十裡水域定住了一瞬，這一刻，不但是千百道兵，便連青蓮分身都給鎖困。
　　此傀儡是由一千零八十個修士骨肉血漿，混合五金之液，以秘法混合，澆灌而成，其結構、符紋等一體成型，正是魔門手段。有禁錮、迷亂、化血、擊神之用。
　　趙相山隱忍至此，突然發動，果然效果大好。
　　他和兩個近侍已經借此機會，撲到將近百里之外，還專門停頓一下，等其他手下都撲到這個大概範圍，又一聲令下，齊齊前沖。
　　這裡就是餘慈布下隔絕內外虛空屏障的極限範圍，十多位強者，從不同方向衝擊，帶過去的壓力，想來餘慈也不能等閒視之。只要應對稍有差池，到時他自有手段，脫身離開。
　　此時，近身侍衛“造化陰陽”界域，已經與虛空屏障發生了碰觸，雖然水流壓力沒有特殊的變化，可水波之中，一道又一道符紋跳躍出來，擺蕩不休，如紗幕一般，似乎想要凝結成完整的符籙甚至是真文，可強橫的界域直接將其撕碎，不給其拼接的機會。
　　連續穿透了七八層類似的符紋紗幕，又是狂飆近十裡，趙相山忽然覺得有些不對了。
　　環目掃過，但見一路衝擊過來，陰陽界域週邊也是粘連許多符紋碎片，似是未散的靈光，保留著一定的法度。
　　“法度”就是大問題……
　　在餘慈所設的虛空區域內，所以相應的符紋變化，都在他一念之間，都是一個完整的體系，不可能有任何遺漏，怎麼可能會出現“碎片化”的情況？
　　是了，這根本就是“形散神不散”，就像是鋪設下來的撓鉤，扣著界域撕扯不放。
　　“小心！”
　　趙相山當即示警，他的反應不可謂不及時，可是，他爭取的時間並不起眼——更準確地講，他心緒氣機的變化，根本就是觸發機關的弦線，這是另一種意義上的“應機而發”。
　　如今，比的就是兩個近身侍衛的反應和餘慈“機關”的擊發速度。
　　而在全力支撐陰陽界域，抵擋沉重水壓和千頭萬緒般的符紋作用之時，任是誰也很難做到即察即應。
　　趙相山也意識到這一點，雙眸幽藍光芒閃過，一直潛隱不發的氣機，倏然外爍，瞬間和兩個侍衛的氣機交融，試圖接管過控制權。
　　他已經做得足夠完美了，可在半途，忽然氣機錯亂。
　　趙相山已經與陰陽界域做好了感應互通，所以能夠清楚地感覺到，原本堅韌無匹的界域，因為符紋的撕扯蝕化，部分區域出現了法則結構上的空隙，原本這都不算什麼，本來就是動態運行的過程，只需要一個迴圈，已經足夠彌補。
　　可就在此刻，有一道奇妙而古怪的感應，幾不似當前天地所應有之物，順著法則結構的空隙，滲透進來。
　　如氣、如煙、如霧。
　　可就在這似乎風吹便散的虛無深處，分明藏著一道令人心神顫慄的鋒銳之意，更透著凜冽殺機。
　　趙相山本能地想要捕捉鎖定鋒銳之意的來向，預測其軌跡，可由於其載體的詭異莫測，其間難度太高，誤差也實在太大。
　　一個失神，趙相山心中發緊，立知不妙。
　　但“不妙”的程度，還是超出了他的預期。
　　他根本就是眼看著，花費多年培養的兩個近身侍衛，其中一人的大好頭顱，陡然離頸。
　　這下來得太突然，也太犀利。
　　誰又能想到，在強韌界域的護持之下，一位長生強者，簡直就是泥巴捏成的，說掉腦袋，就掉下來？
　　他就像看一出滑稽的默劇。
　　隨後“彩聲”如雷，那是陰陽界域崩潰的破音，也是億萬鈞深水重壓轟然而至的聲響，震得耳膜隆隆而鳴。
　　一劍斷頭，氣血流散，界域崩潰，失了防護，那斷頭侍衛當即給擠縮成拳頭大小的肉泥團子，即而崩散。
　　另一人連驚訝的機會都失去了，界域反沖之下，五內皆傷，全身骨頭在此刻斷了有六七成，整個人也被恐怖的水壓硬生生擠“瘦”兩圈，乍看去倒似個幼童模樣。
　　就算已是不滅金身的程度，還能支撐一些，可在此惡劣情境之下，其命運也再不可逆。
　　而趙相山無論如何都不可能與他陪綁，當即斬斷氣機聯繫，也將所有的反震之力，全都留下。
　　侍衛連哼都沒哼一聲，便步同伴後塵。
　　直至此時，沾了殺意的異物，才有所顯化，其外清氣流轉，隱約劍形，隨即隱沒。
　　趙相山眉頭跳動：太初無形劍！
　　是了，情報中確實有這方面的資訊，他甚至還做過如何應對的推衍。可是，連番“真文道韻”的衝擊之下，誰又能想到，最後會是這玩意兒出頭？
　　這是餘慈出手以來，放出的唯一一個實體，想必是交戰之初，就拋入湖中來了。
　　如果指向自己，能防得下來嗎？
　　趙相山不再深想這無意義的問題。界域崩潰，內外壓差又構成了一個致命的陷阱，四面道兵合圍，這簡直就是十面埋伏的絕境啊！
　　他低下頭，按捺住自己的心緒。如今這模樣，看起來再也沒有再保留的餘地了，不過，出於習慣，他還是忍不住要考慮：
　　看到他身陷絕境，某些人著急了沒有？
　　如果他死得乾脆，萬事皆休；可如果一個不小心，被餘慈擒下，很多人恐怕就要夜不安寢了吧！
　　趙相山陡地悶哼一聲，七竅流血，氣機萎靡，同時，他舉目四顧，做出張口欲言的姿態。
　　可以肯定，在此刻，洗玉湖的多個角落，都會響起惡毒的詛咒聲。


第068章 折分天地 化夢遊仙
　　眼看著湖底一邊倒的態勢，會商法陣中，除了吸氣吐氣聲，還清晰傳出了與湖底事態全然不搭的拍案聲：
　　“早知淵虛天君性情衝動……如今湖上分明又生事了！”
　　你跳出來，難道就不是“生事”？
　　寒竹神君心中冷譏，嘴上卻是閉緊，只將意念暫時脫離了法陣，扭頭往荀願所在處看了過去。
　　不管怎麼說，那人所言，出之有據。當湖底形勢激變之時，湖上確實也出了亂子。
　　至於嚴重與否，見仁見智。
　　對寒竹神君的關注，一直駐守在此的荀願全無所覺，他直勾勾看湖上傳遞過來的影像，喃喃自語：
　　“這可真不得了！”
　　寒竹神君順他的視線看去，只見那邊留影法陣上，正顯出餘慈身影。依舊是端坐在虎輦玉輿隱輪之車上，可周圍淅淅瀝瀝的雨絲是怎麼回事兒？那一層層雲蒸霞蔚的精純元氣又從哪兒來？
　　寒竹神君上前兩步，讓自己看得更清楚些。這一下，他就發現了關鍵所在：
　　甘露碗！
　　餘慈頭頂三尺處，正虛懸一件通體玉白，瑩潔生光的廣口碗，周邊精純元氣便如游龍，投往其中。
　　高不過三分的碗口上，煙氣成泡，咕嚕作響，噴濺出已然液化的靈氣，與周邊空氣結合，就化為綿綿雨絲，這片“雨區”已經擴展到了七八十裡方圓。
　　裡面也有修士在，一旦沾了雨絲，都是喜不自勝，什麼雨絲雨點兒，分明就是大大滋補的靈泉玉液啊！
　　有些修為稍差的，吸得過量，直接就醉了過去，在湖面上載浮載沉，便是撐爆都有可能。
　　不過總還是聰明人的，離得近的如華夫人，便不知從哪裡取出一柄油紙傘，撐開擋下了這綿綿靈雨，迎風送雨，雅致悠然。
　　剛剛還說五器四神，現在這“甘露普降”神通，讓寒竹神君說不出話來。
　　不過，無論是他，還是荀願，都看出來，餘慈目前，當真是在大量消耗元氣。
　　“雨區”之外，天地元氣受到異力的作用，形成了偌大的陰雲漩渦，遮天蔽日，如今在“雨區”之外修煉的，定然是效率急降，蓋因大部分天地元氣，都被餘慈截流之故。
　　周圍還算小打小鬧，在洗玉湖正上方，百里高空，才真叫一個大場面。
　　元氣彙聚，摩擦撞擊，生就電光雷霆，碧落天域、甚至於九天外域的靈氣、玄真，都給吸納過來，層層淬煉、轉化，化為甘露碗的玉液，再由餘慈吸收。
　　這才是餘慈真正抽取的主力，周圍那些所謂“甘露雨水”，只算是他滋潤周邊虛空，給“符紙”加工之用。
　　一息之間，吞吐的天地元氣，就是同階長生真人十日所需。
　　抽取間的強橫霸道，已經刺激了三元秘陣之外的天地法則意志，使得萬里方圓，陰雲下壓，紫光隱透，不知要做何反應。
　　寒竹神君不太並注外界如何，反正只要三元秘陣在，天地大劫就轟不下來。
　　他更願意琢磨餘慈現在的狀態。
　　在真界之中，三元秘陣封鎖之下，依舊能夠吸納“玄真”的本事，倒也有幾門心法可以做到，只不過是純度有所差異罷了。
　　但不管是什麼神通，隔著碧落天域，強行汲取玄真，滋補自身，都是很沒有效率的一件事。
　　餘慈如今展現出來的效果，不說是“逆天之舉”，也是罕見至極。
　　裡面的原因更是複雜：
　　一來是這門“甘露碗”的符法神通著實精妙；二來是餘慈身具“自辟天地”的無上神通，根基厚實，非是一人一身之力；三來就是三元秘陣本身，也確是有類似的功效，只不過眼下反倒被余慈利用，更增威勢。
　　寒竹神君也不得不承認，某人的“擔心”還是有道理的。
　　把上清一脈放在洗玉湖，簡直就是老鼠放在米缸裡，由不得他不“用”啊。
　　饒是如此，餘慈臉色也較之前蒼白許多，也始終面無表情，只有一對眸子，便是瞑成細線，依舊有金燦燦流光如電，透出虛空，令人難以直視。
　　如此狀態，也是寒竹神君最想不明白的問題：
　　淵虛天君究竟在搞什麼？
　　這裡的龐大消耗，和千里湖水深處、金城湯池一般的秘府頃刻破滅，究竟有著怎樣的勾連？
　　稍加計算所消耗的元氣量，寒竹神君便覺得頭皮發麻，就算不管運化的高明與否，這已經是地仙大能全力一擊的級數。
　　而餘慈還在持續運轉，仿佛永遠沒有盡頭，這其間舉重若輕，於極限中輾轉騰挪的精妙手段，分明已經涉及到天地結構變化的根本層面。
　　某種意義上，天地元氣、虛空神通變化之理，盡在其中了。
　　會商法陣中某些人的叫囂，在這樣的神通之下，變得毫無意義。
　　至少寒竹神君有一份自知之明，在這種情形下，他做不了任何事。或者說，他不能去做任何事，難道要他突然出手打斷嗎？
　　如果是他最初接手的那段時間，還有幾分可能，但如今……
　　這種給人背黑鍋的蠢事，傻子才幹。
　　但這世上，總有一些人以為別人都是傻子，這段時間裡，寒竹神君這邊只是通訊請求便收到了七八條，甚至有以周邊宗派掌門的身份，強烈要求他維護三元秘陣的穩定，“立誅此獠”的。
　　寒竹神君只當他們是在放屁，根本不予理會。
　　如此要求，讓個有份量的來說吧，他倒很想知道，在餘慈展現出如此不可思議神通的此刻，有沒有人敢在這時候徹底把屁股坐實的！
　　其實，寒竹神君更想對餘慈講：
　　你下手最好是俐落些，不如此，不足以鎮懾四方，更不能安某些人惶惑猶疑之心。
　　……啊呸，怎麼就想著給那傢伙出謀劃策來了？
　　寒竹神君隱約明白，這是他目睹了餘慈展現的種種不可思議神通之後，自發而生的贊佩之情。
　　雖說這傢伙就是個麻煩沾身的，說不定會生成什麼不測之變，他最初也覺得，將其尋個事由打殺了最好；但湖上湖下一連串的變故下來，他不得不承認，那份恢宏大氣的堂堂之勢，遠比某些躲在後面，苟且算計的鼠輩強上太多。
　　當然，最重要的是，想要“打殺”這位，不說他寒竹神君、百疊門如何如何，就是洗玉盟各宗，都能承受得起那份代價嗎？
　　心中如此想法，他看餘慈的眼神又是不同。
　　說也奇怪，湖上本身瞑目不語的餘慈，似乎也是生出感應，眼角鋒芒向這邊掃了一下，使得他和荀願二人的呼吸，莫名為之一窒。
　　寒竹神君吸了口氣，對這位淵虛天君，是越發地看不明白了。
　　別人不明白，餘慈心裡卻是纖毫畢現。
　　“總算是到了火候，不枉我做出這些來。”
　　餘慈知道，洗玉湖上複雜世情人心的變化，遠不是他這個北地三湖的新銳所能擺佈了的。
　　但他還必須努力去做。
　　趙相山一身，關係洗玉湖許許多多見不得人的私隱之事，涉及的不是哪個人，而是大大小小的宗門勢力。越是到緊要關頭，越是勾動人心，如果趙相山舍了面皮，再做些暗示、明示，想要插手的，絕不是一個兩個。
　　他不能放鬆對各方人心的探測。
　　雖說限於消耗，情緒大網已經退居次要位置，他也不再刻意支撐，任其隨著修士的情緒平復而漸漸消隱。可是，在某個層次範圍之內，他依然是敏銳的。
　　那些念著他名號的人們，其中的贊佩、其中的困惑、其中的惱怒、其中的恐懼，都形成了某種特殊的訊號，回饋到他心底，作為他判斷的依據。
　　此類神主特有的神通，就餘慈而言，因為沒有“織網”，所以必須是在他感應所及的範圍才可能實現。
　　要麼，就是神意感應的擴張；要麼，就是情緒大網的臨時作用。
　　而如今，三元秘陣限制住了神意感應範圍，情緒大網也已漸漸回收，維持住這份神通的，是餘慈正進行嘗試的新東西。
　　想來若趙相山反思交手以來的成敗，必然會將遭遇“鎖魂”視為最要命的敗筆。
　　相應的，餘慈也將其視為最關鍵的勝機。
　　正因為趙相山“枉顧”他的神主之能，招來了“鎖魂”，使餘慈得以相隔千里，從容佈置。
　　千里湖水，對他來說，不再是天塹，而是一個巨大的緩衝區。
　　真的面對面衝殺，餘慈萬萬沒有機會做出“嘗試”的，更不能有時間在湖面上，使出甘露碗的神通，以填補因飛速增長的消耗而帶來的巨大元氣空缺。
　　餘慈可以將自己的手段，通過“鎖魂”的管道，源源不斷地佈置在趙相山周圍，而龜縮在秘府中的趙相山，首先被斷絕了內外聯繫，只有被動挨打的份兒。
　　這就形成了一個攻者琝臐A守者琣u的不對稱局面，也就一舉奠定了餘慈全面壓制對手的勝勢。
　　正是在這種絕對優勢之下，餘慈得以細緻考慮，優中選優，確定了針對趙相山的最佳方案。
　　那就是“繞過壁壘，境界碾壓”。
　　正面衝擊如金城湯池般的水府秘府，大概是趙相山最想看到的事，他又豈能讓那廝如願？
　　而要繞過壁壘，勢必不能用尋常之法，不能用常規的目光看問題。
　　餘慈就想到了與羅?鬼王那一戰。
　　有過羅?鬼王對戰的經驗，餘慈明白，站在“真實之域”上，就不能再用習慣性的眼光意識去看待空間、距離等等問題。
　　當日相距億萬裡，隔空對沖，也不見有任何延遲和滯礙。
　　在那毫無憑依的“層面”上，能不能架起通向目標的“橋樑”，能不能有效地輸送殺機和力量，明白點兒說，就是能不能具備創立、破滅法則的能力和手段。才是最需要關注的東西。
　　破滅法則還好說，毀滅總比創造來得容易。
　　至於法則的創立，可不只是天馬行空，隨意描畫——歸根結底，還是要作用到實實在在的目標身上，要與天地法則體系形成“介面”，要由天地法則意志“解讀”，使這些臨時法則可以自如高效地轉化。
　　所以，當時余慈和羅?鬼王，不約而同地將“自辟天地”的虛空世界，作為了衍生新法則的根基。
　　但其中還有不同。
　　羅?鬼王是以成熟完備的“離幻天”為本，看似情緒萬端，實則法度謹嚴，處處都有一定之規，乃是胸有成竹。
　　至於餘慈，則是借著“紫微帝禦”的心法感應，揮染點化，臨時成就了一個“中天世界”，相比之下，要寫意很多，是激情揮灑之作，但從另一個角度看，也是缺乏堅實的根基，至少，沒有和他的“心內虛空”有效結合。
　　某種意義上，那是“心法馭人”，而非“人馭心法”。
　　如今，餘慈雖然再啟“紫微帝禦”的神通法門，也拿出了真實之域層面的攻勢，卻不打算按部就班，再造一個根基不穩的“中天世界”。
　　因為，他有更好的選擇。
　　在真實之域建構世界，其實就是建立起一個完全由自我主宰的法則結構，和“自辟天地”相比，對天地法則體系的依賴程度進一步降低。
　　可想要徹底擺脫的話，則要落入“虛妄”之中了。
　　不管是怎樣的架構，根本法則都是大樑、是根基，更準確地講，是建構一切的法理原則。
　　只有明白各根本法則之間和合、搭配、生克的原理，才能以有限之法理，衍生出千萬種可能，真正建構起一個相對完整的世界來。
　　就像是離幻天。
　　對餘慈來說，這未免太遙遠了，他現在還摸不清楚，根本法則究竟有多少條呢，對其中的道理，也還是處在一知半解的階段。
　　所以，他必須要與天地法則意志妥協，模仿借鑒其法理，才能把“心內虛空”推至“自辟天地”的層次。
　　到了真實之域，這一招也能行得通，可這也等於是畫地為牢，給自己設了一個難解的障礙，非是根本之計，境界上也天然落了下乘。
　　就像是一個匠人，跟著師傅，有一學一，有二學二，也能搭起一個房子來。
　　可他從頭到尾，也只會搭這麼一種房子，讓他別出機杼，重新設計一個，就只能是瞠目結舌，不知所以了。甚至讓他去修葺一座別樣的屋舍，他都做不到，只能是全拆重建。
　　餘慈現在就是這個階段……略強出一籌。
　　因為，他擁有一部《洞元玉章三氣妙化符經》，這部以符法為根本，講述推衍之術典籍，為他展示了包括“紫微帝禦”在內的多種多樣的神通法理。
　　他的眼界見識，包括對其中法理的思辨，遠遠超出一個隻會模仿的匠人。
　　他也不是僅僅就只懂得“紫微帝禦”這樣一種能夠搭建在真實之域上的神通手段。
　　更重要的是，他的心很大，膽子更大。
　　尤其是“招來”虎輦玉輿隱輪之車後，他發覺洗玉湖上下，三元秘陣之中，頗有一些上清宗的禁制痕跡，如今雖說扭曲異化得厲害，但法理上沒有什麼本質差別。
　　畢竟是玄門正宗，對於“大道”、“法則”的闡釋，深邃明透，極具權威，不是隨隨便便就能更易的。
　　也就是說，在這片水天之間，仍然是一個“親近”上清法門的環境，“解讀”起根源於上清道法的法則，也有著天然的便利，可以省他不少力氣。
　　餘慈雖不敢說什麼“化腐朽為神奇”，也不指望能夠創立出一種全新的結構，可在多重選擇之下，取其精華，擇其優勢，拼接整合，也還是可以嘗試的。
　　同時，他也需要通過這種折分、組合，進一步掌握真實之域層面的神通手段，為今後艱險的考驗做準備。
　　他沒有忘，也不會忘、不敢忘：
　　世間從沒有什麼後聖，有的只是淵虛天君！
　　由於餘慈的能力還差了些，“準備時間”就顯得比較漫長。
　　也因此，他在招來輦車之後，就已經在佈局，通過種種神通，將各方人心變化，盡可能地掌控在手中，納入到自己的節奏裡來。
　　到目前為止，進行得非常完美。
　　他通過真實之域的神通威能，封鎖了水底秘府周邊水域，也搭建起了基本的結構。
　　雖說裡面也是東拼西湊，算不上系統，可趙相山一撥人的連番“試探”，反而是刺激了玄妙的生髮。
　　最初，水德星君其及所屬道兵，還純粹是“紫微帝禦”神通所化。
　　但到後來，除了“紫微帝禦”的影響，另一種更為高妙的神通滲透進來。
　　那便是真文道韻，其源頭，自然就是——
　　萬古雲霄！
　　這正是餘慈所認為的，更好的選擇。
　　和“紫微帝禦”由各方推舉拔高，借勢寫意的揮灑不同，“萬古雲霄”是經過了餘慈對《洞元玉章三氣妙化符經》深層脈絡的梳理、準備，以符法之精義，闡釋推衍玄妙，打下了堅實的根基，並在此過程中，洗煉了身心內外，包括“心內虛空”，亦受其法理影響。
　　對餘慈而言，在“萬古雲霄”上的造詣，無論嚴謹還是厚重，都遠遠超出“紫微帝禦”一脈。
　　更不用說，在上清宗內部體系中，“萬古雲霄”也要穩壓過“紫微帝禦”一頭。
　　特別是其間“道尊遺韻”，有“氣化三清，傳佈玄理本義，演示諸天萬法”的絕倫氣象，也正是“真文道韻”之所出。
　　這一回，餘慈的突破在於，並沒有擺出“三清境”那樣的大場面，也就是沒有拿出承接“道尊遺韻”的載體，而是試探性地模擬、抽取一二真意，加持在“紫微帝禦”法門中，也加持在了自家的符法神通裡。
　　他所依仗者，實是當年葛祖師將“萬古雲霄”之法，化入上清宗各個典籍之中的神通手段，亦即“一脈相承、萬法歸宗”的根本要旨。
　　《洞元玉章三氣妙化符經》中，能推衍出“萬古雲霄”；那麼“諸天飛星”秘術之中、“紫微帝禦、太霄真宰”的法門裡，自然也不會例外。
　　真要餘慈去推衍出來，會要了他的命，可反向加持的話，又豈是妄想？
　　正是這次嘗試的成功，成為了徹底壓垮水底秘府的關鍵。
　　當然，餘慈更明白，垮掉的是秘府，還不是人心。
　　人心多變，也有峰谷變化，餘慈一直在關注其變化的節點。
　　此時，無論是趙相山，還是別的什麼人，其忍耐力都已經到了極限，絕不會再給他從容掌控一切的時間。
　　輦車之上，餘慈雖是瞑目不開，卻一直鎖魂趙相山身上，對其一舉一動了若指掌。
　　趙相山不是想開口嗎？
　　可以想見，狗嘴裡定然吐不出什麼好玩意兒，那就讓他張不開嘴便是！
　　念動則殺意傾注，相應地，虛空結構開始改變。
　　千里深水之下，趙相山猛打了個寒顫，已經將要出口的話音，莫名就消散在喉間。
　　這一刻，他就像是被注入了某種毒素，全身上下，肌體乏力，偏偏“對面那位”酷厲直白的殺意，徑直傾注下來。
　　“這是……遭了天厭地棄！”
　　趙相山立知，這是餘慈已經將這片水域的構建法則完全納入掌握，甚至是扭曲其中法理，不給他存身立足之地。
　　現在，相對於這片水域，他就是純粹的“外人”，就像是真界修士進入血獄鬼府，呼吸的空氣都是毒素——而這還僅僅是個開始。
　　?那間，趙相山理解了餘慈的“意思”。
　　你敢張嘴，我就滅你！
　　你不張嘴……我照樣滅你！
　　他娘的！
　　既然張不張嘴都是一個樣兒，趙相山當然想給餘慈添堵，可問題是，“天厭地棄”之下，內外法則異化扭曲，他能不能發聲是一說，發聲了會是什麼聲音，就只是天……不，是只有餘慈知道了。
　　趙相山當即閉上嘴巴，再不去做那些無意義的事，他調勻氣息，眼眸中幽藍之光內斂，一步跨出，身形已在裡許開外。
　　湖上，餘慈“唔”了一聲，稍稍有點兒意外。
　　自這一刻起，趙相山每一步越過的虛空都不甚遠，然而節奏隨意變化，雖有道兵合圍，水流成漩，卻讓他飄飄悠悠、閒庭信步般走過，整個人都似化為一縷幽魂，再無實質，也無需再承擔任何壓力。
　　這是小挪移？
　　餘慈不好確認，不過很快，與他一起，全程關注此事的幻榮夫人，已給他指明了源流，而且，還說了一件事兒。
　　“這是化夢遊仙的神通……”


第069章 為之未有 治之未亂
　　“化夢遊仙？”
　　“最精妙的虛空挪移之術！”
　　“夢得兄的手段，他怎麼使得出來？”
　　“如此流利自然，修為當是在大劫法宗師層次無疑。”
　　會商法陣中，各宗修士的驚訝，只在餘慈之上。
　　“自遊仙之後，此技已成絕響。這麼說來，當年沈夢得突然失蹤，莫非與他有關？”
　　“原來還留了這一手，淵虛天君還能攔得住他？化夢遊仙雖只是小挪移，卻有虛空大挪移的氣象，且更為穩妥，否則也不會造就‘遊仙’之名！”
　　“可餘慈這份虛空神通，也不是易與……”
　　所有觀戰之人，都在驚訝，其緣起大略一致，但後面卻有了差別。
　　有人只是單純奇怪趙相山為何能有當年一代游仙沈夢得的招牌神通，也好奇“虛空挪移”和“自辟天地”這兩樣最典型虛空神通對撼的結果。
　　但也有人，驚訝之於，還寄望於某種結果，或者說，是試圖將過程導向某種結果上去。
　　雖相隔千里，對這些人的心思，余慈清楚，趙相山也清楚。
　　他左沖右突，有時候看似走了彎路，實際上飄飄悠悠，已經在數十裡開外，此處已算是餘慈隔絕虛空內外的邊緣。
　　越到這個時候，他心底越是冷靜。
　　無論哪種虛空神通，都是在空間上做文章，直覺的距離感知，完全不能採信。
　　但他有自信，只要突破了這一層，他就有千般手段，斬去鎖魂及太虛寶鑒的鎖定，匿身遁離。
　　在洗玉湖經營多年，他的積累不是其他人所能想像的。就是水底秘府崩潰了，附近他還有四處短期或長期存身的隱秘之地可供選擇。此後，他還可以通過各宗的礦區，神不知鬼不覺遠遁萬里之外。
　　餘慈能困住他嗎……他只對“化夢遊仙”有信心！
　　久不彈此調，他還沒有忘記虛空挪移的關鍵。
　　不管是大挪移、小挪移，根本的道理，都是抓住虛空結構的法理根基。
　　相比之下，小挪移是借用虛空本身的“曲度”和“間隙”，大挪移則需要由本人開闢出“甬道”，故而神通層極高。
　　“化夢遊仙”之術，是以獨門心法，以連續的“小挪移”積蓄力量，擊破虛空屏障，形成大挪移的效果。
　　就像是操舟于江上，借水流之變化，不斷提速，成一瀉千里之勢。可算是虛空挪移技巧的巔峰，所需的控制力，比純粹的大挪移還要高出一籌。
　　也因為如此，趙相山一旦展開此類神通，對餘慈布下的虛空屏障，感觸就更為深刻。
　　其深邃之處，真如一個結構謹密的宏大建築群落，每一層元氣的排布、每一處結構的運用，都體現了虛空的精妙法理。
　　如此謹嚴的法度，某種意義上，可以說已經超出因失去了巫神，自然消長多劫以後，變得有些畸形的真界，也就是說，憑藉與天地法則意志媾和，形成的“自辟天地”神通，永遠不可能達到這種層次。
　　唯有經過了真實之域的考驗，並有所成，才能實現這種“味道”。
　　淵虛天君、上清後聖……嘿嘿，真有意思！
　　餘慈的虛空建構之嚴謹，他是見識了。
　　不過，這一位畢竟還是修行未足，也限於眼光見識，某些排布，未免太過僵化，拼湊的痕跡太多，嚴謹中透著僵硬，還算不得無懈可擊。
　　趙相山便如同一個闖空門的飛賊，熟門熟路地沿著建築群落的陰影、死角，流暢地移動，也蓄積著大挪移的力量。
　　“世上還有此等神通？”
　　湖面上，餘慈也是驚歎。
　　就像此刻，趙相山就是解析他拼接的虛空世界的“權威”一般，也沒有人能比餘慈自己更能理解，趙相山“化夢遊仙”之術的精妙了。
　　此人每一次的挪移，都是卡在虛空結構“小巧不然”的間隙中，什麼地方邊角僵硬、榫合有問題、運轉得不如意，都能被他捕捉到，再閒庭信步般過去，借勢而行，餘慈在這廂“看”著，不知挑揀出多少大大小小的毛病，自覺頗有進益。
　　但因為虛空結構過於宏大，又環環相扣，牽一發則動全身，順著既往的思路繼續完善還好，要倒頭處理以前忽略掉的問題，很可能弄巧成拙，使他根本無法及時調整，也只能是眼睜睜看著。
　　若這種狀態持續下去，趙相山真敢是“大搖大擺”地脫身。
　　化夢遊仙……世間竟還有如此神技。
　　之前他還對幻榮夫人所言將信將疑，如今，倒是有了七八成把握。
　　他更明白，“嘗試”階段徹底結束了。
　　一念至此，餘慈放開了刻意為之的拘束，任由那仍然超出了他極限的恢宏道法神通，轟然降臨。
　　虛空如畫布，神意如筆鋒。寥寥數筆，就是一個別樣天地。
　　深水層中，飄然而行的趙相山，忽地心頭發緊。
　　此時此刻，他像是撞進了一幅正在創作的山水畫裡，有一杆如掾巨筆，挑染點化，便有亭臺樓閣，層層化現。
　　所呈現的，正是他所感應的“宏大建築群落”。
　　那是虛空法理的“具現”，也就是相應的“理”之境界，在“物”之層面應有的模樣。
　　這也還罷了，真正讓他震驚的是，作為闖入此間的“飛賊”，他陡然間迷了路。
　　那些亭臺樓閣，具現之後，與他理解的法理，似是而非，且還不是一處兩處如此——種種差異合在一起，就是迥然不同的面目。
　　尤其是那些轉折僵硬之處，更是一洗而空。
　　若趙相山真是“觀畫”之人，必然會感歎，此間筆鋒一氣流轉，毫無滯礙，意象飛動，首尾貫之，與之前“預設”的法理相比，簡直就是脫胎換骨！
　　只可惜，如今他已是“畫中人”，這些感語讚歎，全是狗屁！
　　他只知道，如今情勢，大大地不妙了！
　　也就是來得及轉動這些念頭，前方忽有長廊，依屋舍而建，被人一筆勾勒出來。根根廊柱，分割虛空，層層嵌套，又似在他眼前，拉伸出了一條不知通往何處的甬道。
　　趙相山心中叫糟，但這條“長廊”出現得太過精准，恰是他一步跨出，化夢遊仙神通發動之機，兩邊扣合得天衣無縫，尤其是虛空法則已經勾連，對方還占了主動，他已經強行扭轉，卻還是被“吸”了進去。
　　?那間，天地移換。
　　“豈有此理！”
　　會商法陣中，再次傳來拍案聲，而這回，顯然比之前任何一次都要來得“真誠”。
　　只因為，就在方才?那之間，眾目睽睽之下，趙相山就像是一個氣泡般，倏然破滅，消失不見。
　　這一刻，不知有多少人，心臟都縮了一圈兒。
　　哪裡，哪裡？
　　是趙相山以“化夢遊仙”的神通遁離，還是那位淵虛天君施展了莫測手段？
　　怎麼想，都是後者居多。
　　因為在趙相山消失前的數息時間裡，一干人等都是看到，水域之中，似有筆鋒勾畫，看似隨意，落墨如煙，卻是有一座座亭臺樓閣，宮室苑囿，在此茫茫水域中拔起，卻又飄搖不定，隨波移換。
　　趙相山本來還是飄然有神仙之姿，可一旦身陷其中，受制於建築群落之佈置，便如沒頭蒼蠅般，四處亂撞，最後一頭撞向某處廊道，半途就沒了蹤跡。
　　隔了這麼遠，眾修士僅通過偵測法陣的留影，難測其中奧妙，怎麼看都不是趙相山主動。
　　也就是說，余慈將趙相山給害了？
　　若是真滅殺也還罷了，可若是鎮壓了……
　　“人呢？”
　　拍案大叫的修士嗓眼兒裡都帶著顫音，猶不自覺。
　　其實也用不著他再表示“強烈關注”，包括暫時脫離了會商法陣的寒竹神君，都收到了命令，要求他們最大限度開啟三元秘陣的搜索功能，全力搜索趙相山所在。
　　這種命令某種意義上已經可稱為是“亂命”，發令之人一定沒有想過，三元秘陣全面開啟，覆蓋範圍又涉及湖下千里深度，對這個區間內的湖底妖物，會造成怎樣的刺激。
　　對這種愚蠢的命令，寒竹神君第一時間反對，根本不予執行。
　　還好，總算還有腦子清楚的，命令很快又修改了部分：
　　湖底法陣只開啟事發水域方圓三百里範圍，逐步擴張；湖上法陣全開，重點監測余慈周圍氣機運轉。
　　同時，讓寒竹神君嘗試和餘慈“交流”一下，看能否“商議”出個讓各方都滿意的結果。
　　寒竹神君當即勃然作色。
　　“交流”個頭！“商議”個屁！
　　下此令的，才是頭頂長瘡，腳底流膿的貨色。
　　寒竹神君心中大罵，傻子都能看出來，此時的餘慈，正是在最關鍵的時候，強要與人家“交流”，不就是持堂皇之名，行干擾之實嗎？
　　不管最後結果如何，他這個頂在前面的槍頭子，還能有好果子吃？
　　寒竹神君才不是喝了苦水還往肚子咽的孬種，聞言就是怒髮衝冠，拍案而起，當然，這裡也有做態的成份，他就是要拿出這份姿態，去和那些高層“理論”，將自己從漩渦裡摘出來。
　　然而，沒等他真正開罵，出人意料的回饋，已經透過會商法陣，傳到每個人眼前。
　　相隔兩息時間，趙相山出現了。
　　再現時，其人已在洗玉湖上方，萬丈高空，距離原地，直線距離起碼兩千里以上！
　　一眾修士愣神片刻，很多人都是長籲口氣：
　　“原來是遁離脫險……化夢遊仙的神通，還是信得過的。”
　　忘形之下，這位說得有點兒露骨了，還好有人幫忙往回扳：
　　“嘖，這代價可真是不小！”
　　此時趙相山的形貌，已經通過無處不在的法陣管道傳輸過來，實可謂是五癆七傷：
　　全身上下倒似是一隻熟透的大蝦，又像是給人活生生扒了層皮，血管鮮肉倒有大半暴露在外，在高空寒風中抽搐。
　　這還只是外傷，五臟六腑受了怎樣的衝擊，還無從知曉。
　　有人就猜測：“應該是強行突破淵虛天君的‘自辟天地’，受虛空亂流衝擊所致。”
　　沒有幾個人真的關心趙相山的傷情，大部分人都覺得，這種代價，也算值得。脫離了那片神鬼莫測的水域，擺脫了淵虛天君的虛空神通，此時，和餘慈的距離，也是……
　　“他在看哪兒呢？”
　　陡然間響起的聲音，所指不明，使得一干人等倒有大半是看向了趙相山。
　　只是，此時的趙相山眼神茫然，全無焦點，似乎還沒有從震盪中回神。
　　這下子，眾修士心頭都是發緊，但覺那聲音，像一陣陰風，從頭吹過。
　　視線忙再轉移，這次看的，則是餘慈。
　　虎輦玉輿隱輪之車中，那位淵虛天君微仰起頭，視線打了個角度，投向晴空之上，循其線路，再延伸七百餘裡，就是趙相山所在。
　　其實，他們之間的距離近了！
　　也不用考慮得太深，只看到餘慈這副面目，會商法陣中便靜了一靜，等到理解透了，一干人等猶自難以置信。
　　還是久不言語的夏夫人低聲點破：
　　“淵虛天君怎麼將人挪到那裡去的？”
　　會商法陣中，氣氛格外僵硬，最終還是有人忍不住，又叫一聲：
　　“豈有此理！”
　　這一個詞兒，引發了各方的大討論：趙相山，真是給餘慈強行挪移過去的？
　　虛空挪移神通，不是不能強挪他人，可那需要近乎極致的掌控力。
　　如果是一位地仙，對付一個步虛修士，自然沒什麼問題，可雙方差距越小、層次越高，成功的可能性就越低。
　　最近一兩劫來，能夠在大劫法宗師這個層面，實現此類效果的，只有一次、一位！
　　那便是數十年前，北荒無拓城外，蕊珠宮羽清玄，這位在“虛空大挪移”神通上，有巔峰造詣的強者，設局將同為大劫法宗師的柳觀，從北荒直接扔到了北海，跨度逾億萬裡。
　　事發之時，無人知曉，直到事後多年，由柳觀主動暴露，才轟傳天下，被許多人贊為“虛空挪移第一大手筆”。
　　由此甚至引出一門“虛空傳送”的學問，也是近年來真界虛空神通研究的熱潮起始。
　　雖有事例在前，可再怎麼說，羽清玄也是一步跨至大劫法境界的絕代天驕，經過這些年來的養望，真正在真界站穩了腳跟。相比之下，淵虛天君……
　　呃，好吧，這位的勢頭比之當年的羽清玄，似乎也不逞多讓。
　　可這麼一來，豈不是說，餘慈也是精通虛空挪移之法？
　　他在虛空神通上的造詣，究竟有多深？
　　他的極限究竟在何處？
　　一眾主宰北地三湖大勢的強者大能們，仿佛看到餘慈身外，生起一層迷霧，再看不清晰。
　　虛空挪移什麼的，餘慈有點兒研究，是從逍遙鳥身上得了些皮毛，絕不深入，讓他坐在“阿大”身上，來一段旅行，沒有問題，自己嘗試的話，暫時還真沒膽量。
　　余慈其實是討了個巧。
　　問題的關鍵，從不在於他懂不懂虛空挪移，而在於對方是否具有相應神通。
　　他只需要及時在搭建起來的虛空結構裡，做一個“水道”，趁著趙相山發動神通時，扔他進去，自然會給“沖”到另一邊。
　　雖說臨時草就，誤差有點兒大，對方受傷也有點兒重，餘慈也不會在意就是了。
　　當然，這也需要對方圓數千里虛空結構的絕對把握，也是在目前的狀態下，他才有這份能力。
　　餘慈不會太看重這種“取巧”之術，他關注的，是真正的大勢。
　　有些時候，事態就像是從高山上沖下來的洪水，勢頭扼都扼不住。
　　某些人情緒上的變化，餘慈捕捉到了。
　　強烈的忌憚之心，一層層疊加起來，幾乎要形成實質，與不斷加重的惡意渾在一起，形成毒刺，紮在他身上。
　　余慈不予理會，對面的戒懼，正是他想要的效果。他現在只想問過去：
　　還有哪位想看耍猴嗎？
　　“淵虛天君！”
　　在寒竹神君的冷笑聲裡，燙手的山芋過了好幾個人的手，終於找到了下家。
　　餘慈不知裡面複雜的回路，卻是聽出來，開口說話的，正是之前想當說客的那位。
　　而這回，他依然沒有回應。
　　毫無疑問，面對這種情勢，已經有相當一部分人坐不住了。
　　他聲勢更漲，趙相山則愈發虛弱，再這麼下去，怕是要生生磨垮掉，真有可能被他擒拿、鎮壓。
　　坦白說，在幻榮夫人告知某事之後，餘慈還就是這麼想的！
　　不過，從現實來看，能不能實現，還要看趙相山的運氣……
　　因為，當他放棄嘗試，用成熟完備的建構，代替了自己漏洞百出的試手之作，某種意義上，就又恢復到了“心法馭人”的被動狀態，剛剛開闢“水道”，是他最後的掌控力所在，其後，便是高山奔洪，勢不可扼！
　　那真正恢宏高遠之勝境，其實還沒有顯現，可當他進入到這種境界，所謂的“道境”，卻已在他心中鋪展開來。
　　心神無限擴張，在雲山無際的天地間徜徉，聽耳邊風吟，聞遠方道唱，即使已有過類似的經驗，依舊忍不住心跳加速。
　　經文流動，從杳冥處，漸入心間，與他血脈共鳴、擴散。
　　此時此刻，外間隱隱傳來話音，似乎那位“說客”又在喊他的名號，只是此等言語，幾同於蚊蚋之聲，對他已經沒有任何意義。
　　七百里開外，趙相山本來已經從昏眩中大致回神，可就在此刻，又是悶哼一聲，“天厭地棄”的感覺重新上身，而且比在水底更加嚴重，以至於完全失去了對身體的控制，從萬丈高空向下急降。
　　他終究有一番境界修為，危機臨頭，忙而不亂，初時任身軀急墜，只默守玄關，將早年凝在此間的數成底蘊徐徐化開，眸中幽藍光芒幾乎要凝成電火，在眼眶中流轉交迸。
　　面對淵虛天君不可思議的神通，他若再有保留，下場就真不好講了，務必要傾全力脫身。
　　可沒等他尋找到合適的時機，將積蓄的神通迸發出來，天旋地轉中，耳畔忽傳風吟。
　　風過處，似起松濤，似遊山澗，似落雨霧，似透窗隙。
　　一層層、一片片，各具其妙，在人身畔心中穿過。
　　此為微妙處。
　　待那“風”從人心中流出，又會通八方，鼓蕩天地，直化做浩然之氣，勁吹萬里，直將一片餘韻心緒，都拋撒在無垠虛空之中，充塞寰宇，似與大塊同在。
　　此為宏大處。
　　一小一大，各具其妙，因其小而微、大而遠，是故非要是有一定境界之人，方可體會其中或入微通玄，或渾茫高極的道法妙詣。
　　然而，趙相山寧願自己不知道、不體會。
　　因為其中的“道”，與他所憑依的根本，完完全全是背道而馳，是水火不容！
　　其實這不過是餘慈無上神通發動的前奏，其殺意還未傾注，換一個人，就算不瞭解，卻也無礙；要是瞭解了，說不定還會有所解悟。
　　可偏偏正面接觸的是他！
　　剛剛在水府之中，他也聽過類似的“真文道韻”，可那時候，應該是由餘慈本人闡發、中轉，其間隔了一層，衝擊還不是太強烈。
　　如今聽此“風吟道唱”，他身心內外簡直是被沸油澆過，又似被潑一身強酸，便是以他心志之堅韌，也禁不住發出慘哼，已經剝一層皮似的軀殼，幾乎要維持不住，“溶解”了些許。
　　只這一下，就使他發動潛藏神通的意圖冰消瓦解。
　　以此刻的形神狀態，神通擊發，第一個破滅的，就是他自己！
　　趙相山墜落的速度太快，轉眼已經臨近湖面，進入到三元秘陣最核心的覆蓋區域，他還想控制自己的身形，拿出一點兒反抗力量——然後他就發現，這個已經研究了萬載時光的秘陣，忽然間就看不懂了。
　　陣勢在扭曲。
　　至少，就趙相山所感知到的每一條氣機，都承載了遠超出正常狀態的力量，以至於如琴弦般，嗡嗡鳴響，幾乎要化為實質，他像飛火流星般撞下來，立刻就激起了陣勢的反應。
　　?那間，他身上便爆出一團血霧。
　　趙相山才被“風吟”洗過一遍，內外皆傷，尤其是心神，很難再保持冷靜，此時再遭重創，久未有過的憋悶之感已是填塞心竅，無論如何都難以通達。
　　憋悶情緒的深層，是找不到出路的顫慄。
　　餘慈甚至還沒有真正發動，他已經受到兩次重創，這一方天地，分明是已經完全納入了對方的掌控……
　　不，他肯定還有機會！
　　當無極閣主太久了，在真界太久了，他幾乎要忘掉自己的本來面目。
　　現在想起還不晚！
　　趙相山硬生生將心念從崩潰的懸崖邊上拽了回來，還有機會，還……
　　他的身形陡然停住，卻並非是努力起了效果，而是整個虛空都凝固了。
　　恰好他臉面朝上，看到此刻天地間唯一動態之物：
　　一片羽毛飄落。
　　隨風來去的軌跡，像是潑墨之作，點劃山水樓臺；又像是拂去世間的厚重塵埃，露出片段的本來面目。
　　一直在耳邊繚繞的風吟聲，終於清晰顯化，成就恢宏道唱：
　　“為之於未有，治之於未亂！”


第070章 雲霄道境 封神祭台
　　語落則天地失音，萬物歸寂。
　　洗玉湖上下，千千萬萬的修士，在此刻都化為了泥雕木塑。
　　層次不到的也還罷了，那些有一定境界，有足夠見識，承受力卻沒有相應增長的人們，是最痛苦的。
　　事實和自家承載的極限碰撞在一起，以至於出現了思維的空白，靈智都有倒退現象。
　　不少人都傻傻問自己：
　　目之所見，耳之所聞，究竟為何物？
　　趙相山要比那些蠢貨現實得多，生死關頭，也由不得他不承認，末了只能呻吟一聲：
　　萬古雲霄！
　　隨他呻吟之聲，宏大世界轟然洞開。
　　但見雲山無際，宮苑連綿，鸞鳳翔集，仙真往來。而在一切勝景之中央，宮闕正殿之上，更有模糊之影，似閒適倚坐，沖淡自然，口出無上妙詣，為人闡明要義，講述經文。
