　　這幾乎就等於是允諾給長青門出力了，顧執哈哈一笑：“老弟這回要閉關多久？”
　　“不會再有一年。此次延命之後，我想著稍稍休整一段時間，再出外尋找進一步延命沖關之法。”
　　顧執也不意外，點頭道：“老弟果然還是有為之人，北荒之地，不應是老弟你長留之所。”
　　九煙的表現確實如此，到北荒來的修士，絕大多數都是心灰意冷，自甘墮落，像九煙這般身處絕境仍不忘上進的，實在是少之又少。顧執也沒想過要將九煙留在門中多久，這方是聰明之舉。
　　“對了，蘇雨仙子等了你約有五個來月，走的時候，還留下一封信箋，如今應是寄留在天篆分社。老弟你不妨去取來？”
　　餘慈點頭，表示知道了：“出關後再說。”
　　他現在萬事俱備，只看最後一搏。


第239章 化液玄真 招搖天狼
　　回到自家洞府，餘慈本待即刻沖關，但想了想，還是招來小五，在洞府內佈置了一處四極天星神禁。
　　實在是因為羽清玄投射分身到此，帶來了壓力。這樣安排禁法，或許會讓一些人警覺，但在此階段，穩妥才是第一位的，另外，給別人一些壓力，其實挺好。
　　謝過小五，餘慈坐在靜室內，看湛水澄留下的東西，所有的物品都放在一個錦盒中，打開看，裡面有一枚玉符、兩根線香還有一個瓷瓶。
　　玉符是由非常罕見的墨玉刻成，上面的符籙分形密密麻麻，卻是形成了一個懶洋洋的貓咪圖案，形神兼備，倒似是把貓身的湛水澄刻上去了一般。余慈初時還有些糊塗，再看分形結構，猛然間恍然大悟：
　　這是九命幻靈符啊！
　　再看這精妙筆法和內蘊靈光，除了湛水澄，天底下沒第二個能做到的。
　　至於這線香，通體翠碧，紋理細膩繁複，雖是纖細，但也十分醒目。余慈經過前段時間的惡補，倒是有點兒認識，觀其色香紋理，再拿出無名香經比對，忍不住吸了口氣。
　　這線香應該就是極上等的“碧遊香”，是採集天下一千餘種純粹靈氣，以生克之法凝香入藥，又經劫法宗師級數的高人以性靈之光加持，才最終成形。
　　燃起後，香氣入竅，淬洗形神，除穢辟邪，飄飄然令人如遊碧霄，又內蘊長生中人性靈氣機，是修行時的上佳輔助。尤其是沖關時，若是運使得法，可大大增加成功率，這可是對長生真人都能起作用的，價值不可估量。
　　這兩根線香，再怎麼低估，其價值也要超過全效的玄真凝虛丹了。
　　至於最後那個瓷瓶，外面也密佈著符紋，餘慈看了一會兒，只知道有封存靈氣之效，具體的也不清楚，想來不外是藥物之類。他打開看，立時就讓裡面的光芒給閃了一下。
　　等緩過勁兒來，凝神穿透光芒，才見到瓷瓶中是小半瓶水銀狀的液體，閃爍著眩目的銀光，那光芒沖出來，將整個靜室都給鋪上了一層光芒。只看表相，也知是個了不起的東西。
　　這玩意兒餘慈就真的不認得了，又覺得有點兒熟悉，一時頗為苦惱。此時就看出那一位一貫的沒頭沒尾的作風，連個便箋都不留……
　　怕藥性散失，餘慈加上瓶塞，暫時放在一邊，本待到沖關結束後再研究，但轉念一想，湛水澄再不靠譜，也不至於到這種程度。而且她留下東西，目的也很明確，就是為了他延命之事，有這種資源，不研究透了，很可能過期作廢，那就太可惜了。
　　餘慈就在那裡動腦子，視線在三樣東西上逡視來回，最後是把注意力定在了九命幻靈符上。
　　左看右看，只有這個符給他的感覺最古怪：三樣東西裡面，只有這個肯定不是延命的效用，擺放在一起，細思來就有些突兀。
　　他將玉符拿在手中，感受其紋理質地，又細看裡面的分形結構，考慮片刻，忽地舉手激發了靈符。一道深紫光芒飛落，在地上打了個滾，便成了一隻惟妙惟肖的黑貓，在地上走了幾步，無聲無息，卻是活靈活現。
　　隨後黑貓就抬起頭，深碧的眸子鎖定了他的位置：
　　“你……九煙，嗯，叫餘慈是不是更乾脆啊嚕？”
　　餘慈就算有些準備，也給悶了一下，這並非是湛水澄與他隔空對話，而是留言的性質，但可想而知，下次再見面，他絕不會有好果子吃的。不過好消息是，他的猜測沒錯，剛才看墨玉靈符，上面不符合一貫水準的閒筆，果然就是機關所在。
　　湛水澄這回相當好說話，更可能是符籙本身的限制，留言刺他一句後，便轉入正題：“我看你雖然是不知輕重，但在太玄封禁上還有一些天賦，要是死掉，真有點兒可惜，所以留了兩根碧遊香，還有一瓶‘化液玄真’。如果你沒蠢到讓師姐翻掌把你滅了，應該能看到吧。碧游香傻子都會用，至於‘化液玄真’，我這裡有個法訣，你記下來，嗯哼，我只說一次的！”
　　看著一隻貓在那裡唇瓣張合，指斥不休，場面確實荒謬絕倫，然而餘慈卻是極其用心，聽那法訣，不使漏過一字。
　　法訣很短，且頗為淺白，千餘字而已，以餘慈的神魂修為，一遍足矣，而且稍稍思索，就解悟小半，再琢磨幾回，其真正的用法就明晰了。
　　末了，他在床上歎了口氣，站起身來，向那趾高氣揚的黑貓行了一禮，受他一禮後，這貓便重化紫光，回到墨玉靈符上。餘慈拿起再看，卻見上面符籙整體結構不變，仍是一隻貓兒形狀，但那些閒筆散形統統不見，通體如一，靈光蘊藏，這才是最正宗的九命幻靈符。
　　符中藏符，用之無痕。如此符法妙技，足以令人頂禮膜拜！
　　餘慈是真的服了，更多的還是感激。嗯，也許還有一點兒好笑：都是一個師門出來的，怎麼和他生克這麼明顯來著？
　　他又搖搖頭，手握瓷瓶，心裡手裡都有些發沉。
　　這‘化液玄真’，顧名思義，就是化為液態的至粹玄真。
　　當然，也不是形容的這麼簡單，要知絕大部分玄真，都是以“光”、“焰”、“風”等有形無質的方式出現的，虛無縹緲，要想將玄真化為液態，不說其中手法，單是那“量”要有多少？
　　話又說回來，這裡面最了不起的，還真是“手法”。
　　修行界有個常識，還丹修士是無法有效吸收“至粹玄真”的，余慈將藏洗日月存煉符和玉宸啟靈之術共用，全天開啟，又是用承啟天為介質，早就遠遠超出尋常還丹上階修士的能力範疇，如此吸收至粹玄真，其無謂消耗也在七成以上。
　　想那步虛術，除了步虛登天，就是比較誰能更有效地運化玄真，這正是還丹修士的死穴，所以才要有玄真凝虛丹這樣的丹藥為仲介。
　　至於“化液玄真”，不是用藥，而是用大神通之士的手段和特殊心法，充當介質之用。
　　湛水澄用了何等手段，餘慈是不甚清楚的，可那心法，卻絕對是還丹階段所無：只見其處處都落在汲納玄真，運化生機之上，細想來，說不定就是由步虛術改化而成。
　　他仍不知吸收了湛水澄所贈的“化液玄真”後，能增加多少壽元，可有一點必然要明確：
　　這……人情，可是大了！
　　呆了半晌，餘慈定下心神，重又參悟心法，花了約有一日時光，確認施行無礙，隨時能夠運用，這才甘休，原本已經堅實的底氣，也更為牢固。
　　而此時，他必須要進入正題了。
　　做好準備之後，頃刻間，餘慈捨棄了一切不必要的情緒，進入到與死魔劫數抗爭時，最熟悉的狀態。
　　江流石不轉，可以說是對他當前最貼切的形容，他就像是一塊在大江中的礁石，任他風大浪急，魔劫滔滔，我自巍然不動，已經做到了他這個層次的極致。
　　可是死魔劫數非比尋常，礁石再怎麼砥柱中流，不夠份量終究不成，材質脆弱也沒用。實際來說，先天元氣就是“份量”，修為層次則是“材質”，這兩樣做不成，“礁石”最終還是會被沖走衝垮。
　　先做哪樣、怎麼去做，其實沒什麼特優的選擇。餘慈用一年的時間思考、準備，還是決定，先把“材質”煉到極致，築牢基礎，再求份量。為此，他必須提升天垣本命金符的造詣，做好“移宮歸垣”的功夫。
　　泥丸宮中，明光懸照。
　　元神真性呈現赤子之形，而其頭頂，那顆圓潤的符珠，就是天垣本命金符。
　　一年以來，由於要在承啟天應對魔劫，運使符籙的頻率和強度，那是尋常修士絕難想像的。在這種情勢下，二十八宿符籙中，已有一半結成種子真符，周天星數中，像是玉京三光破元消魔符、玉宸啟靈開天地門法等與斬殺死魔密切相關的符籙，也盡都磨煉成“種子”。
　　即使與再度進階相差甚遠，但單論修煉速度，上清宗歷代宗師，有九成九都要羞慚無地了。
　　餘慈一邊內觀本命金符狀態，一邊取出剛從寇楮那邊得來的緣覺法界碎片，這樣的收集，已經是第二次，前後兩次加起來，數量已經是不少，尤其是那個被當成誘餌的碎片，份量十足，讓他狠賺了一筆。
　　此時，他身前已經擺放好香案，佛骨熔爐便供奉其上，前方插一根碧遊香，卻未點燃。
　　確認一切無誤，餘慈啟盒，其中的碎片如被風卷起，紛紛投向佛骨之中，被心煉法火燒盡。旋即彩光升騰，尺餘佛像若躡彩雲，梵唄之聲繞行室內，空間有限，偏有廣大莊嚴之威。
　　七色寶光當頭刷下，正是修殊勝行願無量佛光！
　　第二次見到這無上神通，那些佛頌禪唱反倒模糊起來，餘慈自去觀照泥丸宮中的本命金符，便見異彩流轉，有躍然發動之勢。各種子真符不提，那些個差了火候的符籙，便如同張開了一個個貪婪的嘴巴，要將佛光吞下。
　　氣機躍動，餘慈卻是心神安定。
　　首先當然是二十八宿符籙中，剩下的六個，完成這些種子真符不難，難就難在要與移宮歸垣同步進行，就算是有了兩次經驗，餘慈仍不敢大意。
　　由散星入趨白虎，是與殺伐之氣交相感應；由白虎轉入玄武，則是借劍意斂藏之機，貼合天機變化。而這回，則要比上面兩回難度更高，而且再沒有什麼技巧能夠利用，他要憑著佛光神通，強行沖關！
　　也在此刻，圓光閣裡，聽香苑中，雖是相隔億萬裡，羽清玄一本體、一分身仍是同時抬頭，感應星象。
　　既然已經鎖定目標，朱太乙的混淆天機之力對她再無作用。在她通究天人的感應中，玄武星域，屬於那個小輩的生死玄機，從深沉的藏斂中“醒來”，借著一種奇特莫名的力量，奮力一躍，與另一方星域相接。
　　北落師門光華收斂，而在另一側天域，一顆相對暗淡的星辰則是接連閃爍。
　　“果然，死灰燃盡，難以盡情生髮，只能說是差強人意……”
　　旁邊紫蕖發現宮主的異態，她也聰明，知道是說餘慈，按著學來的星象知識，想了一想，仍不太明白：“宮主，怎麼個差強人意法？”
　　羽清玄輕聲道：“不算那顆散星，他第一回寄託生死玄機的星辰，居於畢宿，星力灼然，甚是契合；其後北落師門不必說，乃是天域第一等的大星，光華朗朗，自具玄妙。而此次投放生死玄機，卻是落在招搖星上……”
　　紫蕖想了一想，有點兒明白了：“招搖星確實不太明亮，這就證明他失敗了？”
　　羽清玄莞爾：“他身上死氣充溢，或是正受心魔困擾，與青龍生髮之勢迥然有異，能夠移轉星域，已經是很了不得，況且寄託星辰本身，對他修為並無妨礙，哪有失敗之理？只是招搖星主兵殺，與青龍星域真意相悖，此後要蹉跎一段時日……”
　　說著，她又有些不悅，如此蹉跎，豈不是更加無望？
　　心念未絕，感應又變。便“見”天域中，有一道目力永難發現的奇妙“線條”，自招搖星起，一路延伸出去。轉眼出了青龍星域，轉入朱雀，與那邊最為明亮的一顆星辰交接，灼灼光芒，令周圍星辰，黯淡無光。
　　“再轉天狼？不，還沒有，這是雙星……嗯，四星交感。”
　　餘慈猛地睜開雙眼，眸中神光朗照，深淵血潮都似是燃起了火，修殊勝行願無量佛光依舊沒有消減之勢，憑著佛光神通，他硬是將十二個二十八宿符籙精進圓滿，但這個，還未足夠！
　　本命金符已經完成三次種子真符的拼合，九曜六符、元辰六符、二十八宿。三次合起來，共計二十四枚。再算後面周天星數中，有兩枚已成，這樣已經完成了三分之二還多。而經過這些年來的運用，尤其是近一年來，在承啟天的支持下，無休止地運使符籙，他已有了更進一步的心得。
　　天垣本命金符初成時，他明確生死玄機，知道追複生魂定星咒、延生度厄本星咒、太陰役禁厲鬼術、北斗劾魂注死術等符籙涉及生死大勢，自成脈絡。
　　接下來他又覺察出，太陰煉形法、藏洗日月存煉符、玉宸啟靈開天地門法，三符遞進，洗煉形神、通達骨絡，又成一體。
　　若將天垣本命金符視為類似於人身的整體，這兩條“線索”，就像是兩條“大筋”，有通貫全身之勢。將原本層次分明的符籙，連綴成一條上下通達的脈絡。這樣一來，縱橫交錯，其結構比原來更為清晰明確。
　　由此餘慈更返歸基礎，想到朱老先生傳授的“諸天飛星”符法，按照竅眼多寡，可以劃分為九曜、十二元辰、二十八宿，周天星數四個層次，而按照功能區分，又有誅邪、煉度、祈禳三部。
　　受此啟發，餘慈除了在“橫向”的層次下勁兒，也開始深入研究“縱向”的符籙脈絡，果然有了新發現：
　　出有入無飛鬥符、虛空神行符、二十八宿中的隱淪飛霄符、周天星數中的解形玄變符，都是由遁術生髮，後來就有解形存神的避劫之功，可視為一體，此“筋絡”在祈禳部中；
　　無生劫星宿破魂神光、二十八宿中的赤天降魔金光符、玉京三光破元消魔符都是以擊殺魔物為主，又都是“神光”體系，也能融會貫通，此“筋絡”在煉度部中；
　　九曜龍淵劍符、剪虹絕光法、二十八宿中的太白赤血殺咒、周天星數中的太一斬邪符，都是鋒芒畢露，破空斷雲，彼此共鳴，有“劍符”之意貫之，此“筋絡”在誅邪部中。
　　這些個都是餘慈驗出條理的，由此形成一條條筋絡，穿插並行，貫通三到四個竅眼層次，形成獨特的氣機結構，有種“一以貫之”酣暢感。這是餘慈在以前從未發現，或是忽略了的。
　　他能夠感覺到，這是一個高效突破目前困局的契機，所以他要去做！
　　二十八宿符籙已成，等於是這些“筋絡”已有大半完成，接下來，餘慈早已經安排好了側重點，像是北斗劾魂注死術、太一斬邪符、解形玄變符這些關係到“筋絡”完整的周天星數符籙，就是照顧的物件。
　　不計成本和消耗，憑藉著寇楮、李閃這一年來的收穫，修殊勝行願無量佛光就像是永無衰竭，加持在天垣本命金符上，元神真性更放出光芒，與之相接，借佛光神通，以幾等於無的消耗，解析變化，與之相應，剛剛轉投的招搖星，果然是放出氣機，與其他星域對接。
　　餘慈微昂起頭，來自青龍星域的勃勃生機，透過星辰，轉接而下。此時尚不及在前兩處星域時，渾化同一的妙處，可是在另一方遙遠的星域，卻有一團熾烈如火的力量，也絲絲縷縷滲透進來。
　　餘慈知道，那是天狼星！
　　這還不止，還有畢星、還有北落師門，生死玄機沒有移動，卻有某種奇妙的聯繫，發生在四顆星辰之間。
　　再由此拓展開去，更是發生在四方遼闊星域之間。


第240章 投影三垣 半步登天
　　“畢星、北落師門、招搖、天狼……個個都主兵殺之事，此人殺性倒重。”
　　初時的驚訝過後，羽清玄倒是想到了一個問題：“若以此進駐三垣，後面到紫微垣，便是至勾陳，也不會到太乙。這可真是個麻煩。”
　　紫微垣中三十九星官、三百五十顆左右的星辰，各有天機呼應，與修士心性息息相關，她的擔心絕非沒有道理。
　　圓光閣和九煙洞府相隔不過數裡，她心念一動，便有神意透過，然而才抵週邊，又倏地收回。不知何時，那洞府內層，竟是布下一個極厲害的禁制，將裡面護得嚴嚴實實，她不想驚擾余慈沖關，故而神意一觸便回。
　　果然是頗有幾分運數。
　　如此禁制，也能在不動聲色之間布下，這人的實力，比情報上可要強上一大截。羽清玄再度調高對餘慈的評價，也在想，若是真的寄託“錯”了星辰，又該如何是好。
　　念頭再轉，她又搖頭：如今不過四星聯動，距離圓滿還差得好些，便是進駐三垣，也絕不可能一步登天，直入紫微。她大概是被餘慈超乎常理的修行進度震了一下，竟然忘記了這些常識。
　　移宮歸垣乃是逆天之舉，尤其在歸垣階段，沒有步虛之力，根本就是寸步難行。
　　當然，見餘慈的進度，她承認，此人確有希望憑藉著自己的力量，一步步登入紫微垣，可那定然是步虛境界的中後期。成功之後，馬上就要面臨長生關的壓力，又如何能調適得過來？
　　若餘慈依她所言，通過“星軌”直趨而入，固然是要耗掉四十九年時光，但起步就在紫微垣，必將築下最堅實的根基，這般修行，才有機會衝破長生關，將上清道統傳下。
　　傳不下上清道統……想必朱師伯在天之靈，亦不會瞑目。
　　感應中，紫微垣那一顆算不得如何奪目的星辰閃爍，帶起她一聲淺淺歎息。
　　緊接著，她又皺起眉頭，看三垣星域裡，一個晃動不休的“光點”。
　　※※※
　　餘慈現在有點兒亂。
　　生死玄機寄託招搖星，除青龍星域外，其餘三方星力也都傳來感應，而且變化多端。前一刻還是白虎凶煞的肅殺，接下來就成了朱雀之灼熱奔放，再一個恍惚，又直墜深海，體驗到玄武沉厚之力，而這一切，往往都有青龍星域的勃勃生機遊走其中。
　　如此變化，直令人眼花繚亂，照應不及。
　　餘慈好不容易篩下這些迥異的特質，還原星力之本，探索氣機交互作用的機理，倒是很自然地想起了心內虛空中的星辰天。
　　那自高而下，垂落四方的天穹結構，就像是一個倒扣的大碗公，其實任何一個修煉天垣本命金符的修士，其最終的氣機運化結構，都應該是這樣的。
　　只不過，直接步入三垣的修士，是“由上而下”，從三垣“溢”往四象天域，算是順天而為；不幸移宮歸垣的修士，則是“由下而上”，從四象天域反推上去，最終才能在三垣中搏一個位置。
　　和先入三垣，輕而易舉控制四方星域的修士不同，移宮歸垣的修士必須接受一個基本事實：即未歸垣之前，只能用“碗沿”上的某一點承重，註定很難找到平衡，聰明的做法是：捨棄整體，只留一部，比如在白虎星域就與白虎真意混化，不論其他，才能避免尾大不掉的局面。
　　這種情況要一直持續到進入“歸垣”階段，只有在中央星域找到支撐點，才能最終平衡四方星域的氣機，將天垣本命金符推上圓滿境界。
　　說來簡單，做來卻難。
　　蒼茫而遼遠的星空，任何人都無法把握，想要通過四方星域那粗陋的氣機聯動，找准支撐點，需得是將每一個“移宮”步驟都做到盡善盡美，用後天的艱苦磨煉，達成相對的平衡，這時才好捕捉天機，鎖定目標。
　　余慈現在，其實也只是移轉三宮，最後的朱雀星域，只憑氣機鎖定。有此指引，日後修行確實水到渠成，但現實是，他無法以點代面，真正把握到朱雀星域的氣機運化，“平衡”一說，無從談起。
　　可從另一個角度看，星空無垠，心內虛空的星辰天域卻是有限的。
　　某種意義上，星辰天既是餘慈修煉法門的顯化，又是天人交感的映相——這就是星空在心湖的倒影，當餘慈在其中找到了四方星域的位置，向中間、向上方延伸，大致的位置總能找到。
　　當然，只是大致而已。
　　差之毫釐，謬以千里。他不可能憑藉這個法子，精准鎖定某個星辰的位置，只能確認，那裡就是三垣沒錯。
　　竟然已經到三垣了！
　　餘慈覺得自己應該表示喜悅什麼的，可問題是，殘缺簡陋的感應，不可能幫助他“跳”上去，如今他的生死玄機依然寄託在招搖星上，在三垣星域的，充其量就是個投影。
　　而且，是一個沒有明確寄託物件的，孤魂野鬼般的投影。
　　修殊勝行願無量佛光依然照下，成為支撐他移宮歸垣的最大力量，似乎永無休止，就是一個投影，也足以運轉四方星域，有圓滿之意，硬生生將他的層次再度拔高。
　　可這時，餘慈生出警覺。
　　他以前一直注意，將天垣本命金符的提升和移宮歸垣結合在一起，因為後者的難度要遠遠高於前者，他必須要借助升階時力量，才能完成那一次等若星空遷徙的跳躍。
　　可現在，移宮歸垣的進度首次超過了天垣本命金符，餘慈估計著，這和他貫通“筋絡”有一定的關係，因為這使得本命金符的結構更緊密、更完備，甚至蘊藏著一些奇妙的、難以解釋的神通。
　　可是，他現在不需要任何不確定的東西。
　　生死大事，容不得半點兒隨意疏忽。現在的情況，分明已經不在計畫中了，他必須做出選擇：
　　繼續，還是轉移目標？
　　餘慈沒有任何遲疑，轉移！
　　移宮歸垣從來都不是本身修為的決定因素，它只是決定修為的“品質”和“可能性”，所以上清宗有“三垣”方可登步虛的傳說，餘慈當然想進“三垣”，也必須進“三垣”，但未必非要現在釘上釘子。
　　不計損耗地使用佛光，他在頃刻之間，就將近十個符籙，磨成了種子真符，這本應該是常人四五十年的修行，佛光再強，也有底限，但他必須為接下來的程式留下餘量。
　　比如，湛水澄給予的心法，想做到盡善盡美，沒有佛光加持，怎麼能成？
　　二十八宿級別的十二道靈符，已經匯入天垣本命金符中，而投影進入三垣，那運轉四方的圓滿真意也回饋回來，將根基進一步夯實，餘慈元神之上所懸符珠，放出千絲萬縷的氣機，重塑形神聯繫。這些變化在形體上還不顯，但在元神處，就像是在表層鐫刻下一層精緻的花紋，又像是肌體紋理，使之更具質感。
　　此乃先天純陽顯化之兆。眼下余慈若是陰神出竅，幾可等若實質，不用符法，硬碰硬滅掉幾個通神修士，等閒事爾。
　　餘慈睜開眼睛，神光打閃，香案上的碧遊香便點著了火頭，青煙嫋嫋而升。
　　碧游香需要純陽真火才能催發，餘慈純以目力點燃，這已經遠超出還丹修士的層次了。
　　無需呼吸收攝，青煙氤氳于室內，形成一個由煙氣構成的圈子，地脈竅穴透入的靈氣，經由煙氣圈過濾、染化，自然變動，與他體內元氣交流，感覺就大不一樣，明顯更有效率，也更具玄妙。
　　按照無名香經上的說明，這就是長生中人的吞吐天地元氣的效果，妙用無窮。果然，剛剛顯化純陽之兆的神魂頗是受益，因為佛光速成而略有虛浮的根基漸漸穩固。
　　餘慈將瓷瓶持在手中，卻不即刻打開，瓶中的化液玄真太珍貴了，還是用做壓陣才好。
　　他默頌法訣，借助那特殊的元氣吐納之術，將身體調整到最適合的狀態，然後就聯繫碧落天域的承啟天，以形神物象的變化，影響那邊的元氣流轉。
　　在沖關之前，餘慈早吩咐了虛生老道，此時承啟天中，一個真靈投影都不見，最是安靜，沒有任何干擾，一年來，儲存起來的至粹玄真，以法壇為中心，化為一道光束，沖霄而起，在天穹之頂?然散開，化為朦朦光霧，充斥百畝天域。
　　餘慈本體這邊，立刻有了感應，泥丸宮中，元神雙眸大睜，放出純陽金光，有破空穿雲之力，與九霄雲外的那處虛空遙相呼應。
　　先天元氣乃是元神存立之根本，莫看元神如今純陽顯化，金光煥然，卻正如湛水澄所說，虛火旺盛，外表光鮮，殘餘的那一點兒根基，雖是千錘百煉，卻固而不穩，本能地渴求雨露滋潤。
　　越是如此，餘慈越要定心。
　　死魔劫數無窮無盡，往往在希望到來之時，給人致命一擊。余慈完全是把當前的情形當成劫數來對付的，他穩定心神，只是在運轉心法，讓那寶貴的光霧，一點點滲入天域，為其吸收，再彙聚成河，偏又加一個攔截的“大壩”，使之不至於立刻回饋到本體。


第241章 七星天衣 九五叱雷
　　余慈記得湛水澄的告誡，也深刻瞭解當前的情況，如果把至粹玄真絲絲縷縷地加進去，就是最標準的“添油”戰術，“灶”裡的虛火，足以將他一年來的成果毀於一旦。
　　所以，還是要蓄成勢子，一氣而下，方為正解。
　　時間一點點地過去，湛水澄傳授的心法顯現出了效果，承啟天中，至粹玄真的吸收比例，一開就達到了五成，這比最初的試驗足足高了兩成，而且這個比例還在迅速上升。
　　不必再說，梵唄妙吟聲裡，七色寶光連綿刷動，轉眼將湛水澄提供的法訣提升到了餘慈理解上的極限，吸收比例最終穩定在七成左右，已經和最初的結果整個地顛倒過來。
　　很快，承啟天內，收集了整整一年的至粹玄真盡都消化，稍稍蓄勢，便如天河般傾泄下來。
　　泥丸宮中，元神自發掐了個印訣，身外金光收卷，將那“天河”納入其中，內裡自然還有“虛火”作祟，不過在法訣和餘慈本人的鉗制下，這裡的損耗最多也就是一成，也就是說足足有六成以上的至粹玄真被餘慈吸納，這已經是餘慈預料中的一倍。
　　這個“一倍”，算到最後，可能是幾十年的壽元！
　　隨著“天河”傾泄，滔滔大勢也將虛火壓住。這是個此起彼落的關係，初時還要在虛火上虛耗一成，後面就越來越少，幾乎有全面壓制的勢頭。
　　只是這虛火連著燃髓咒、連著魔劫，又如何會善罷甘休？眼看著要一壓到底，那邊就串起了死魔劫數，要來一個內外交煎。
　　餘慈哼了一聲，感應到天地陰邪之氣，化為一道燥熱的風，吹了過來。
　　只是週邊有四極天星神禁先擋了一擋，隨後又碰到碧遊香的煙氣圈子，不可避免有了空當，沒能與內在虛火同步勾連。反而因為這燥風，碧遊香中，長生者加持的靈光自然調整，拿出來了應對魔劫的“本能”，吐故納新的方式，又是一變。
　　變化就是最好的提示，碧遊煙的資訊打入餘慈元神，激起了他的靈感。口鼻間一道靈光噴出，化成與他一般無二的人影，這是太乙星樞分身。
　　這時余慈修為長進，分身倒似血肉築成，與常人無異。
　　那分身化為一道光芒飛去，其氣機運化，和余慈無比雷同，當下就引偏了死魔劫數，“哧”地一聲長音，還未飛出洞府的分身被魔劫逮個正著，擬化出的血肉之軀，瞬間蒼老、腐朽，直至化灰。
　　死魔劫數誤中副車，餘慈當機立斷，頭頂一道金光射出，陰神出竅。
　　此時他純陽顯化之兆愈發明顯，身外金光便是先天純陽和湛水澄所授法訣共同作用的結果。
　　金光如火，但這火又不是虛火，而是純陽火，本就是元神真性的物化，火光掃過，蓄勢而下的至粹玄真便給分解成最純淨的先天元氣，依序納入。也在此時，餘慈打開了手中瓷瓶的塞子。
　　一道銀光射出，飛上靜室之頂，又被純陽火掃中，當即化為細雨香露，淅瀝垂落。
　　“雨露”觀之輕淡，實則膩如脂膏，為元神汲納，便是轟地一聲響，如火上添油，一下子將純陽火的勢頭引爆。
　　化液玄真的功效，果然遠非餘慈那些粗糙收藏可比，餘慈只覺得陰神劇烈顫動，純陽火的純度和烈度在其引導下，一下子拔升了好幾個層次，陰神仿佛是給丟進了火窟裡，受那高溫炙烤，可所化入的先天元氣，又是濃稠到了極致，如此濃度，他已是吸收不及，似是栽進了深水中，呼吸都困難。
　　水火交煎，余慈陰神簡直給揉捏到不成形狀，只有把持本心不動，才不至於給搓化成煙。
　　嘖，弄巧成拙了。
　　湛水澄給他化液玄真，又傳授法訣，是以常理觀之：顯然那貓不認為餘慈初學乍練，就能把法訣吃透，吸取效率有限，故而給出的化液玄真，留了一部分餘量。
　　誰成想，余慈有修殊勝行願無量佛光，一下子就把法訣推至極限，而且自己還蓄積了部分至粹玄真，幾處加起來，就超出了餘慈的吸收能力。
　　“瓶口”就那麼大，就算裡面能裝再多，一股腦兒地塞過來，也要進得去才行！
　　受此刺激，本已經勢弱的死魔劫數，一下子又興奮起來，且是能從先天元氣的勃勃生機中，汲取力量，迅速壯大——過猶不及，本就是取死之道！
　　遭此反復，餘慈並不慌亂，既知癥結，就有應對的辦法，只要捨得，將多餘的“斬”去就成。
　　他便要動手，可在此時，靜室中金光大放，湛水澄所授法訣推至極限之後，倏然間竟多出了一層變化。
　　躍動的氣機，就像是一根風箏線，扯著了與之相關的東西，向下一拉！
　　心內虛空中，平等天波蕩起伏，穩居其中的太玄封禁，竟在餘慈未曾“請動”的情況下，自然生髮，化為一道冰寒真意，憑空加持。
　　因其主動，餘慈沒有什麼消耗，陰神周圍，粘稠的先天元氣便讓這天下無雙的封禁之術封鎖，並納入其進一步衍化的軌道。
　　陰神感覺一輕，隨後又被什麼東西蒙上來，便披上了一件衣服，事實也確是如此：一圈光芒灑落，凝如實質，隨元氣波蕩而搖擺，形如鶴氅，上有天星圖案，又有符紋連綴，玄奧神妙。
　　陰神得這件“法衣”，便有靈光閃動，又化一道光芒，重歸形骸。
　　餘慈身上亦是驟沉，全身百節轟鳴，竅穴齊齊打開，連成一串，有一股外爍的力量，像是推擠一層薄膜，從餘慈毛孔中漲開去，光華凝結，化為一件與陰神上同樣形制的法衣，遍由光線織就，靜如紗，動如煙，稍一顫動，便抖落星光。
　　法衣當中，七星連曜，主持中樞，自然與天上星辰暗合，星力如水，傾注而下。
　　餘慈修煉天垣本命金符，對此最是熟悉，運用起來，絕無滯澀。心念一動，便有星光連動，內照玄關。死魔劫數吃星光一照，便似在頭頂壓了一座山，蠢蠢欲動的勢頭，轉眼封死。
　　死氣將盡，陽氣初升。
　　失了死魔的掣肘，餘慈心神猛然一暢，對至粹玄真的汲納，自然步入正軌。只覺得陽氣蒸騰，生機流動，便如荒山之上，嫩芽破土，綠竹拔節，轉眼之間，滿眼青翠，生趣盎然，鬱鬱蔥蔥。
　　想那玄武含蘊玄冥之法，意主藏斂，而藏至極處，陰極生陽，便要生髮。如冬去春來，驚蟄雷鳴，萬物復蘇，正合了青龍真意。
　　豈不聞“陰陽生反復，普化一聲雷”？
　　餘慈便聽到了那隆隆雷鳴，震盪四肢百骸，連成丹道基都顫動起來，若說震波如水，那已經將他全身重洗一遍。
　　之前，他生死玄機投影三垣，生就的圓滿真意，已將因佛光催化，而顯虛浮的根基初步穩固，這雷音一起，由內而外，又是一輪洗換，夯基固本，自不必說。
　　一年來，他求的便是穩固根基，抵禦魔劫，這一下勢頭翻轉，竟是轉守為攻，在夯實的根基下，死魔栗然，雖是不能掃盡，他卻隱約感應到其脈絡源頭，但想要進一步鎖定，就有天機蒙蔽，難以捕捉。
　　他也不以為意，這陰極陽生，產生的連鎖反應，遠非道基穩固、死魔懾伏這兩項。形神變化尚不夠直觀，但一路雷鳴，在心內虛空，尤其是顯化的承啟天，卻已具氣象。
　　承啟天中，風雲變色，雷電交加，這便是陰陽反復導致的元氣動盪，在中央法壇之上，幾件法器投影也還罷了，惟有那魚龍外相，昂頭望天，漆黑長軀微微顫動。
　　魚龍外相，含蘊的就是太古天龍真意，而此時他生死玄機寄託在青龍星域，同為“龍屬”，焉能沒有相通之處？
　　尤其是雷聲一響，所謂“吐雲鬱氣，喊雷發聲”，原就是龍之天性，又有“甲木”在東，為天干之首，普化萬物，其象在天，為雷為龍，正可貫通真意，那魚龍外相再也按捺不住，飛騰而起，在虛空中往來盤旋，沐浴雷火，深浸星光，與東方星域遙相呼應。
　　以餘慈的性子，萬物生髮之力，體會未必有多深，但掌控雷火，運轉樞機，卻是他修道以來，比較擅長的一路，天人相合，渾化同一，幾在眼前。
　　然而另一方面，龍行九霄，風雲激蕩，當此天龍真意勃然而發，鼓陽正之氣，與天地元氣共鳴，百畝大小的承啟天，倒是有點兒招架不住，一時間動盪不休。
　　餘慈正體會青龍威煞，也不管他，慢慢這雷光便有溢出，在碧落天外激閃，引來一行人的注意。
　　三道人影呈品字形，從碧霄飛過。
　　居於右翼的是莫梟，這位陰山派出名的劍手，很是躁動，自從他領了這份兒差事，就是如此了。
　　陰山派中，他與渾燎是出了名的死敵，都是步虛級別的劍手，都是前途不可限量，他卻在一次“切磋”中，被渾燎將肉身重創，不得不轉成鬼修，此仇可說不共戴天。
　　去年得知渾燎死在黃泉秘府外的消息，他欣喜若狂，這喜悅一直持續到幾天前，陰山派突然又發現了渾燎的蹤跡，但這時的渾燎已經六親不認，殺傷了陰山派多人，突圍而走。對此，莫梟更興奮了，不管渾燎是發了什麼瘋、出了什麼事兒，他現在有了光明正大將其手刃的機會！
　　然而一路追來，他看到的是渾燎如神鬼般的劍術。他們這一行人，由宗門內有數的鬼修真人王九泉領頭，還有四個步虛高手，卻是徒勞無功，昨日，就在王老泉眼皮子底下，老魑還丟了性命，莫梟不得不懷疑，若是他真得到與渾燎放對的機會，他還有沒有膽氣，正面迎上。
　　越是這樣懷疑，他心思越是煩躁，尤其見不得風吹草動，偏在這時，勾老九一驚一乍地叫起來：
　　“那是什麼？”
　　不算那些要人命的磁光磁火，碧落天域還是非常澄靜的，可從他們這邊看去，那處虛空像是蒙了一層烏雲陰翳，裡面偏又電光閃爍，特別明亮的時候，甚至能照出裡面的模糊影像。
　　觀其大概，面積約有百畝，與他們相隔也不過十來裡路，三個步虛強者，事先竟然沒有半點兒感應。
　　“什麼鬼地方！”
　　莫梟正沒地方發洩，也不管別的，一劍揮出，劍氣橫空十裡，擊中那處區域。
　　前頭舍牟和勾老九也沒阻攔，碧落天域出現這情形，說不定就是什麼異寶出世呢，況且，後頭還有王九泉那位鬼修真人綴著，在北荒，還真沒什麼可懼之事——好吧，渾燎不算。
　　劍氣中的，那處陰霾區域，似乎有所反應，光芒再度閃亮，虛空中還響起一聲輕爆。
　　舍牟作為三人中地位最高的，扭頭問莫梟：“什麼情況？”
　　莫梟有劍氣感應，呆了一呆才回復：“裡面有東西。”
　　三個鬼修都開始往那邊湊，離了還有七八裡路，陰霾區域中，忽地電芒激閃，一個鬥大的頭顱探出，黑鱗頂角，那角卻是金黃顏色，其形貌輪廓，分明是龍。更見一對巨眸，其中亦是金光流燦，如兩束強光，照在他們身上，所過之處，灼然如焚。
　　三人都是有見識的，心中都是一抖，勾老九心直口快，當下就叫嚷起來：“他娘的，這可是純陽真火！”
　　瞳中純陽顯化，步虛強者也能做到，可在碧落天域，見什麼都要高看一等，尤其是巨大頭顱身後連綴的身子，長有十余丈，黑鱗密佈，閃著晶質的光澤，充溢著力量感，沒有人敢輕忽。
　　未等三個鬼修有什麼對策，忽有一道扭曲的煙束，自天外飛來。
　　舍牟一見，就知道是王九泉的“勾魂煙繩”，想是那位鬼修真人見獵心喜，要擒捉了這龍屬生靈，龍之精血、內丹等，對鬼修塑形可是大有裨益。
　　煙束臨到金角黑龍頭頂，就擬化為一隻彎曲的手爪，也有七八丈長，要強行擒捉。
　　那金角黑龍卻是昂頭長吟，吟聲奔流，吹起的陽罡火氣，便震得手爪連震，化形也有些散亂，竟是一擊給傷了根本。舍牟三個都是震驚，又見天空之上，有電光縱橫，雷聲隆隆。
　　碧落天域哪來的雷雲？難道也是這黑龍掀起？
　　受電光所擾，這裡的磁光磁火也給攪亂，三個鬼修在七八裡外也覺得支撐不住，往後退了一段距離，便在此時，他們身邊一聲鈴響，人影由虛到實，顯化出來。
　　此人面孔清臒俊逸，雖以鬼修得長生，身體早凝如實質，身外有煙氣九縷，曲繞回環，看上去仙風道骨，氣象獨具。
　　三人紛紛叫起師伯，來人便是王九泉，是陰山派鬼修真人中最活躍的一個，此時負責追索渾燎。不過很顯然，他的興趣有所轉移。
　　他招手收回勾魂煙繩，看了一下，臉上便露出笑容：“純陽火焚，卻還算不得精純，倒是雷火之力，相當了得。”
　　雷火為至大至剛之力，對勾魂煙繩這樣的陰煉法器，當然，也對鬼修，有克制之能，但王九泉並不擔心，他知道，雙方在層次上尚有差距，而且，靈物再如何了得，也不如他手中法器法寶來得淩厲。
　　心念微動，九泉幡便顯現出來，這件天成秘寶在他手中，與舍牟等人還不一樣，信手一招，靈幡飛動，方圓五十裡，便有煙氣疊出，一層層盤繞而上。
　　這寶物有扭曲虛空之能，由一衍九，五十裡方圓的範圍，完全能當成四百五十裡方圓來用，那已經是一個廣大到不可思議的區域，以他真人之能，也不能控制自如。
　　不過，他還有一件相配套的寶物，乃是一套陣圖，可化為滄浪古陣，一旦發動，長生真人以下，擒殺隨心。他正要取出來，當空一聲霹靂響，那金角黑龍便飛騰起來，在九泉幡所化煙霧空間內遊走。
　　九泉幡的虛空扭曲之力自然不是輕予，可那金角黑龍長軀之外，有一層如紗衣織錦般的雲氣掃過，星光紛落，中有七星齊耀。所照之處，九泉幡的法力便給鎖住，運轉艱難，什麼扭曲虛空，都變成了自家扭麻花，再不成形。
　　王九泉便以為是自己眼花了：這……太玄封禁，七星天衣？
　　什麼時候，太玄魔母真來了個“有教無類”，連妖獸靈物都能修煉這等法門了？
　　他反應自然是一等一的快捷，一見鎖拿不住，也不再放滄浪陣圖，而是重整旗鼓，展開九泉幡另一重變化。數百年來，裡面蓄積的巨量陰毒寒氣化為滔天巨浪，又有玄冰寒意，準備將金角黑龍給擊暈困鎖，再論其他。
　　可就在他眼皮底下，金角黑龍不管冰封浪翻，長軀昂然飛騰，漆黑鱗片之上，一層金光綻開。便以王九泉的修為，也恍惚一記，便看到萬千雷火紛落，竟是無休無止。而這只是表相，真正驚人的，還在於雷火閃滅間，陽罡神烈之威，呼喝風雷，彌蓋四方，竟容不下半點兒陰氣。
　　王九泉雖是鬼體，但到他這種程度，必是以純陽之氣為根本。可此時他就覺得，這純陽根基在雷音之下，竟也有呼應之兆，他已如此，遑論舍牟等？
　　龍飛九五，雷音普化，天下陽動而從之。


第242章 雷光飛矢 業火成魔
　　王九泉先穩住純陽道基，而此時，他三個手下已經鬼體發虛，渾身抖顫，狼狽不堪。
　　碧落雷音隆隆，發於外而震於內，純陽之氣內爆，直接就損了根基，再有漫天雷火交加，哪還能討得了好？
　　王九泉沒有立刻出手相救，他神色冷峻，心中思忖。
　　現在他絕不把金角黑龍視為妖獸一類，全當修煉有成的高手對付，而且這種霸道又毒辣的雷法，天底下絕對少有，他分明是有印象來著。可是七星天衣乃是太玄一脈中，頗有名的步虛法域神通，蕊珠宮一脈又不以雷法知名……
　　舊日傳聞流過心頭，他忽想起一種可能，目光轉向金角黑龍，隨後又轉移到不遠處那陰霾之地。
　　法隨心動，九泉幡不再與金角黑龍做無謂的糾纏，分出一半力量，半空就化為鋒銳無匹的寒流利刃，成就百丈長虹，劈了過去。
　　出手之際，王九泉冷笑：有這麼一種符法，真意化龍，飛騰叱雷，除了雷光電火之外，專門引發人身純陽之氣共鳴，越是修為精深者，著道兒之後，受的傷害越大……
　　“上清宗的九五叱雷法，是也不是？”
　　他的喝聲響徹寰宇，但對方沒有回應。王九泉並不奇怪，上清宗被魔劫摧毀之後，滿門菁英死了個九成九，剩下的一些人，苟且偷生，大都羞於提起自家根底，當年堂堂的北地第一玄門，已是煙消雲散。
　　他能想到已經覆亡的上清宗，也是因為七星天衣之故。太玄魔母的開山弟子羽清玄，不正是出身于上清宗？
　　藕斷絲連，沒跑了！
　　知道根底，他便清楚，既然是符法，再怎麼厲害，都是虛的，找到對方的根基才是實的。
　　寒流利刃過處，虛空剖分，連帶著陰霾之地週邊，都扭曲起來。嗡地一聲，利刃斬過，王九泉鬼眼就是眯起：寒流利刃之前，沒有感覺到任何障礙，那邊的陰霾扭曲，卻更像是一團虛無的影子，一擊過後，徒勞無功。
　　換了別人，說不定就認為自己判斷出錯，可王九泉卻有著與修為相匹配的自信：
　　他的目標沒錯，就是在擊中前那一瞬間，虛空有了極其微妙的變化，陰霾之地由實轉虛，正將那一擊閃過。
　　這是什麼神通？他正奇怪，可一擊不成，對面的反擊就來了。
　　九五叱雷法，傳說是以青龍真意把握雷法樞機，不算對純陽道基的影響干涉，只算外面的漫天雷火，也是無休無止。
　　王九泉是不懼，可陰霆陽雷往來運化，正是鬼修最頭痛的手段，這一輪雷火掃過，他帶出來的幾個後輩，都要給煉化了！
　　前日就折了一個老魑，若再讓少上一兩個，面上須不好看。他這才想起動手解救，然而剛一動手，他鬼體如浸冰水，警兆暴動。不必抬頭，他也感應到，碧霄之上，萬千雷火之間，有星光雷芒其大如鬥，飛落而下，氣機變化與先前的陽罡雷火差異頗大，甚是詭異，分明是沖著他來的。
　　他已修煉了宗門秘傳的度劫秘法，對本能感應最是信任，當下絕不逞能，鬼體倏然虛化，再現時已在七八裡開外。可是深藍天空中，那些星斗搖搖，便似千百隻眼睛，盯著他看，其中自有氣機運化，鎖死了他的神魂元氣，想掙開，卻給攪得更亂。
　　轉眼間，星眼如鎖，電光如矢，驚雷千里，一發而至。
　　急墜的雷光，在高速破空時，已經撕下了偽裝的面目，紫金光芒從中透出，而見此光芒之時，王九泉已經沒有了再躲的機會。
　　他大喝一聲，九泉幡招展，支開了數裡地界，來一個九曲十八彎，扭曲虛空以做防禦。然而那紫金光芒一突而至，煙氣未成規模，便到了眼前，他只是本能地抬起手臂，便與那如矢雷光撞個正著。
　　碧落天域之中，驀地爆開一個太陽。
　　奪目的紫金光芒照亮了數百里的天空，穿透雲層，若不是北荒常年由黑暴籠罩，只這一下，萬里方圓，都會見到這一輪強光。
　　天空中，衝擊波頃刻間橫掃十裡，又化為澎湃的熱風巨浪，四面擴散，碧落天域的極光元磁環境徹底亂套。而在強絕的爆發之後，紫金光芒後繼乏力，向兩翼延伸，擴張成橢圓狀，又逐步收攏成一線，終至於無。
　　“嘖，可惜。”
　　餘慈不免有些感歎，掌控了青龍真意之後，天下雷法，對他來說，都不再是問題。心神混化在魚龍外相中，操馭雷火便如呼吸一般自然。所以，他在發動三大雷法中的九五叱雷法同時，也能再動用一記上洞真霄辰光感應神雷。
　　神雷混在漫天雷火中，已經足夠突然，可長生真人果然沒有一個省油的燈，竟然在最後還能張開防禦——若是完全命中，紫金電光不會擴散得這麼厲害。
　　電光斂息，餘慈看到了半邊身子扭曲得像一團半融化糖漿的王九泉。
　　王九泉現在慘哪，他右邊鬼體自肩以下，直至腰部，連著手臂，都不能成形。他其實也想要恢復來著，可無論他怎麼變化延伸，在上面遊走的紫金雷芒都會將其破壞，使之事倍功半。
　　作為諸天飛星符法中，大名鼎鼎的三大雷法之一，上洞真霄辰光感應神雷不比九五叱雷法專毀道基，也不像九元五帝內攝雷印那樣，氣象萬千，但它卻是最為純粹的雷符，其衝擊力、破壞力都是首屈一指，兼又有星力加持，破壞的延續性，也是一絕。
　　在王九泉徹底根除神雷余勁兒之前，想恢復鬼體完整，怕是不可能了。
　　事實上，他現在也不想恢復，自從攻破長生關以來，他什麼時候被人逼到過這種田地？
　　怒火在心尖兒上燒得吱吱作響，稍稍穩住傷情，他便尖嘯發咒，九泉幡在雷光衝擊下，已經有些破損，可他還是不計後果地祭出去，茫茫煙氣才動，他又擎出一塊很規矩的圓扇形貝殼，與空氣接觸，便有濤聲陣陣。
　　他要用滄海古陣，將方圓百里封鎖，非要擒殺那上清宗餘孽不可！
　　偏在此時，遠方就是一聲慘叫，彤紅的火光在墨藍天空中，醒目得很。
　　王九泉腦子一激：業火……渾燎！
　　念頭剛在王九泉心中閃過，勾老九已經在火光中跳起了慘烈的舞蹈。
　　被九五叱雷法損了道基，又被業火侵入，以其一貫的心性作為，就是步虛修士，也沒了活路，這是連救也沒法救的。
　　造成殺傷的渾燎，卻是一擊便走，轉眼消失在漫天雷火之中，舍牟和莫梟紅著眼睛搜索，卻是一無所得。
　　王九泉鬼眼中幽光凜冽，沒有費心去感應，而是不顧鬼體傷勢，全力催動九泉幡，手中貝殼滔聲愈發激烈，有一滴拳頭大小的昏黃水珠在他頭頂凝成。
　　以他為中心，二十裡方圓的區域，猛地一沉，不管是雷光、火光、黑龍、人形，都蒙上了一層薄薄的水影，稍有外力相加，就波蕩起來。漫天電火就像是打進入深水中，產生了大片散射，隆隆的雷音，變得愈發低沉，同時受到滔聲的干擾，威力驟降。
　　滄海古陣剛發端，便顯出獨特的法度。王九泉又將貝殼祭出，正好落入頭上昏黃水滴的包裹下。靈光激閃，昏黃濁浪咆哮而出，與九泉幡的煙氣混在一處，滄海古陣真正發動。
　　掌握著古陣中樞，王九泉對大陣覆蓋範圍內的所有情況，都了然於心。
　　業火燃燒處、黑龍飛騰處、包括那一片虛無的陰霾處，收集的信息量猛地提升了幾個層級，又轉眼被他處理妥當，分出輕重緩急。心念一動，十餘顆指肚大小的圓潤水珠無聲飛射，投向之前一斬無功的陰霾處。
　　這一回，水珠牽動了滄海古陣的玄妙，每一顆水珠，都蘊著如山之力，又彼此作用，在虛空中擰出一個暗流漩渦，百里虛空的重量，都在往那個方向傾斜，干涉空間變化。
　　王九泉放出的是陰癸重水，是滄海古陣中的變化，面上看去比較簡單，卻有無窮殺機跟在後面。他要確保，若對面再玩那種由實轉虛的把戲，就要耗費十倍百倍的力氣和時間。
　　天上飛騰的黑龍自有感應，扭頭盯視過來，巨眸中金光流燦，純陽火力燒過，巨尾一擺，卻是向那陰霾之地飛去，有回護之意。九五叱雷法帶起的雷火亦隨之飛動，將陰葵重水炸得液滴紛飛。
　　小輩，你也怕了？
　　王九重咬牙一笑，尚完好的左手單掌掐個印訣，又念頌幾個音節的咒文，對著金角黑龍遙空一指，懸在他頭上的貝殼自轉，靈光與週邊昏黃水珠相激，放出一道匹練般的水光，當空就化為寬及數十丈的懸空大河，巨浪滔滔，還帶著漩流，衝擊過去，怕不有十萬鈞之力。
　　這一擊才顯出長生真人的神通，“懸空大河”所到之處，自成場域，天地元氣及相應氣機，都受到驅動，性質激變，化為滔滔之勢。什麼雷火，被大浪一卷，都沒了效果，那金角黑龍轉眼前就被大浪拍在下麵。
　　不過那一刻，金角黑龍身上，又漲開一圈靈光。
　　王九泉穩得很，九五叱雷法對他無用，上洞真霄辰光感應神雷在滄海古陣的限制下，也難以展現其爆發力，小輩還有什麼伎倆？
　　正要再加把力，滄海古陣繁密周備的防禦體系，將另一個方向的威脅告知於他。
　　陰沉的劍光從虛空暗處躥出來，一閃就到了他身後。
　　“早就等著你哪！”
　　王九泉哈哈大笑，頭頂貝殼水珠旋轉，自有水光層疊，四面一照，電光石火一般的刺殺，就變成了蝸牛爬，更顯出渾燎遠比常人灰沉的身軀。
　　渾燎原本就是枯瘦醜陋，如今更沒法見人，但神情冷漠，沒有半點事敗的慌亂，仿佛所有的情緒都離他遠去。
　　見他這模樣，王九泉就是來氣，冷哼一聲，茫茫煙氣水影中，又化出百十個人形影像，高呼嘯叫，隆隆作響，更帶起濁浪滔天，竟有千軍萬馬奔騰之勢，轉眼將渾燎圍堵。
　　這是滄浪妖軍，個個頂盔貫甲，類人又有些妖物特徵，是滄海古陣禁制的顯化，每一次對目標的殺傷，都會將禁制深入一分，是擒拿目標的最好手段。
　　前日也是他猝不及防，若真設下滄海古陣，哪會讓渾燎得了手去？
　　眼看得手，另一邊卻又是靈光沖霄。
　　猛回頭，翻覆在懸空大河下的金角黑龍，便在他眼皮子底下，破開巨浪，飛騰而起。
　　王九泉便覺得受創的半邊鬼體猛地一抽：怎可能？
　　“懸空河”乃是滄海古陣的一門厲害禁制，可不只是“以力壓人”的水準，裡面牽涉到的氣機變化，便如同千百萬個鎖扣，只要是沾上了，斷沒有強行掙脫的道理。
　　更何況，他根本沒感覺到任何強橫的力量衝擊，有的，只是倏化虛無的空茫。
　　又是由實轉虛的手段？不對啊，他防的就是這一手，而且他現在也發現了，那金角黑龍，似乎也不是九五叱雷符顯化那麼簡單……
　　王九泉意圖再驅動古陣，可那金角黑龍又是一個轉折，竟在虛空中“光化”了——準確地說，那十數丈的巨大龍軀，便在他的注視之下，化成一道眩目的光，穿透了陰癸重水所產生的暗流漩渦，直插進陰霾之地。
　　金角黑龍的“光化”當即蔓延到了整個陰霾之地。
　　當那光芒強盛到極處，王九泉也忍不住眯起眼睛——鬼體也受不了那裡面繁密激烈到極致的氣機變化，滄海古陣的禁制發動，但還是遲了一步，他只能眼睜睜地看著那一處百畝地域，憑空消失。
　　如此異象，也是給人極深刻的印象的，有了前面的思路，王九泉已經能夠把握資訊的脈絡，很快就有了答案：
　　解形玄變符……不對，是更上一層的玄變神通！
　　當年上清宗號稱能在步虛境界就能施展的“度劫秘法”，當世第一等的避劫神通。
　　可恨！滄海古陣佈設起來，還是太慢了，要是給他充足的時間佈設完成，也不會讓那神通展現得如此淋漓盡致。
　　話又說回來，就是當年的上清宗，修士號稱五萬，泰半修符，但修成天垣本命金符的，千中無一，滿打滿算，不過三十餘人，其中因符法艱深，蹉跎歲月以至長生無望的又占大半，能掌握傳說中“天垣本命神通”自然是少之又少。
　　那羽清玄究竟是下了多大的功夫，才教出這樣的人物啊。
　　若此人不是上清宗的餘孽，還有誰是？
　　王九泉鬼眼都冒出了紅光，陰山派作為修行界中部，隔絕八景宮和元始魔宗的屏障，十數劫來，自有一套行事法則，左右逢源不敢說，與各方都有些利益關係，也有一點兒糾葛。
　　當年上清宗鼎盛時期，雙方可是鬧得不怎麼愉快，王九泉當年也算是親歷者，再算上今日仇怨，心思不免就轉到別的地方：
　　據說，地火魔宮長年掛著擒捉上清宗餘孽的花紅？雖然隨著元始魔宗四分五裂，魔宗內部少有人再當回事兒，但他知道，總還有人關心的。
　　王九泉一邊想著，一邊攝引一道水波上來，沖刷鬼體，那些紫金電光，在哧哧聲中，湮滅大半，半融化的鬼體終於開始自行恢復。
　　沒了鉗制，他也松了口氣，正要轉身，眼角劍光和心中警兆同時炸開。
　　前一刻，渾燎主動將自己湊到了滄浪妖軍的刀刃下，尋死一般的動作，結果也四分五裂，然而緊接著，那些殘軀便化為彤紅的業火，在滄浪妖軍身上滾過。有一些就這麼燒出了妖軍的包圍圈，重又凝為森冷的劍光，破空而至。
　　這是另一種類型的由實轉虛，此時的渾燎，早已不是王九泉熟知的那個，他早就沒了人類的形體，有的只是業火的聚合。
　　王九泉明悟之際，也就是渾燎殺來之時，劍意已經觸及鬼體，除了其本身的殺傷之外，更是一個招引業火的通道，業火和死殺之意一起襲來，就算王九泉是真人修士，也不敢當真讓業火上身的。
　　當下他就驅動貝殼水珠，重設壁障，在滄浪古陣和九泉幡的作用下，他確實有化咫尺為天涯的本事，水壁轉眼成形，擋在劍光之前，以渾燎的力量，不可能破開。
　　王九泉眯起眼睛，開始考慮如何炮製這廝……
　　貝殼水珠倏然搖動！
　　王九泉駭然變色，剛剛一?那，作為滄海古陣中樞的貝殼水珠驀地脫離了他的控制。
　　這藏蘊滄海古陣的貝殼，是他二十年前得來，還沒有盡解其中奧妙，平日裡運使，有些滯澀也是可能的，但卻是正好趕在這要命的時候。
　　殺意浸體，業火爆燃。
　　王九泉也在此刻展現了長生真人的神通，就在間不容髮的空隙內，鬼體轉換，用仍未完全愈發的半邊身體，承接下了死殺劍意和業火的侵襲。
　　感受到他心中的負面情緒，業火暴漲，高速蔓延。王九泉一聲厲嘯，鬼體倏然兩半，就那麼拋下了已經被業火浸染的半邊軀體，憑空化虹，卷起貝殼水珠及九泉幡等，一閃已在百里開外。
　　那半邊鬼體也不是就這樣任人擺佈，頂著業火只一晃，就是化為了一個小了一大圈的“王九泉”，硬生生抵開劍光，一掌正中渾燎胸口，當場將其轟散成萬千火點，四面濺射。
　　雖是轉眼又聚合，但渾燎明顯已經元氣大傷，而此時，“小王九泉”冷瞥去一眼，鬼體膨脹，爆炸性的力量正在發動。
　　一旦成功，這分身固然要完蛋，方圓千里，也再沒什麼東西能保存下來。
　　這才是真正的度劫秘法！


第243章 壞人好事 置身事外
　　眼看分身就要炸開，渾燎不退反進，化劍光沖入。以王九泉分身此時的狀態，稍有外力相加，就是個大爆，可渾燎也不是好相與的，劍光化為點點業火，虛實莫測，合身撲上，用業火獨特的質性，將那外爍的力量當成了燃料，轟聲爆燃，消耗已成型的衝擊力。
　　數百裡外，王九泉心念還有一線系在分身上面，此時便是冷笑：這度劫秘法，自爆分身，也是有老大的講究的，內裡蘊化陰雷，自具玄秘之術，豈會為外物所擾？
　　可他念頭未絕，業火中，一點幽光閃爍，竟從中探出一隻手爪，在分身膨脹的陰氣中只一撈，便將那一枚自蘊陰雷劃去。
　　生成的空洞，轉眼就讓業火占了，且是燒得更旺，那層層惡業循著氣機，四下蔓延，這處分身，還有遠在數百里開外的王九泉本體都是一聲大叫，忙不迭地將聯繫斷開。
　　他自覺已經高看了渾燎一層，卻不想還是小覷了。
　　那陰雷有他度劫秘法加持，自有神通運化，如此卻被輕輕巧巧摘了，渾燎身後何人，竟有如此神通？
　　想那業火，為東方修行界少有之物，有度劫秘法為引，或能從業火焚燒中，勾出幾分玄機，裨益修為。只可惜，業力太過霸道，又多生枝節，平白舍了這份元氣，卻是一無所獲。
　　不提王九泉這裡又悔又怒，那邊業力將陰氣盡染，大口納入居中幽光裡去，卻仍不知足，分出兩道火光成束，要將王九泉丟下的舍牟、莫梟兩個鬼修都攝進來。
　　火束方出，墨藍天域中，又生雷鳴，兩道雷光斜刺裡殺出來，震力外爍，將兩個鬼修遠遠打飛。
　　怎地？
　　業火中，渾燎身形顯化，幽暗的目光在虛空中打轉，他有所感應，提起十二分的警戒，但並未妄動，因為吞噬王九泉分身正在關鍵時候，什麼事情，都要等此事過後再說。
　　他想如此，卻沒那麼容易。
　　余慈在稍高一些的碧落天域中，隱匿形影，冷眼盯著目標。
　　別人不知道渾燎在幹什麼，餘慈可知道。
　　此時，修行界這邊，除了大梵一脈，大概也只有他才明白其中根底——渾燎這是正為“黃泉”變“地獄”的大工程添磚加瓦呢！
　　將魔種殘靈留在黃泉秘府中，還是有些用處的。一年來，他雖是全身心地與死魔抗爭，但那邊的情況，也隨著時間推移，越發地清晰。
　　當前的黃泉秘府，外面，是辛乙攝來的黃泉河水封道，步虛強者也渡不過去，而其內部，則已經被趙子曰攜業火佔據。
　　業火的覆蓋週邊已經從七峰核心地帶，蔓延到秘府絕大部分區域。
　　就算趙子曰持著部分地獄道碎片，也不可能獨力達成這種效果，造成這一切的，還在於秘府中不斷增加的“地獄眾”——貪心不足的北荒亡命徒自然是最大的來源，黃泉秘府之外，那個寄託貓身的摩奴，獵殺至少上千個來探險的倒楣蛋，將其攝入地獄道中。
　　再多的亡命，也有個極限，而且人們也越來越警覺，去那裡“尋死”的人越來越少，趙子曰他們就忍不住，主動出擊了。
　　渾燎只是比較高調的一個，據餘慈的瞭解，這傢伙雖是被地獄道捲入，卻因身具精純劍意，似乎還保留了一些本性，對趙子曰來說，是個絕佳戰力，但也是個刺頭。
　　那些身負和他一樣的使命，卻行事低調的地獄眾，至少也有十來個。
　　他們正通過各種掩護，散入本就混亂無序的北荒，吞噬那些具有一定修為的目標，透過所謂的“孤獨地獄”，將其輸送到黃泉秘府中，壯大那邊的地獄道。
　　就像渾燎現在做的一樣。
　　再這麼下去，魔種殘靈可馬上就沒地方躲了……
　　餘慈嘿嘿一笑，心念微動，平等天中，一道光芒騰起，通體熾白，渾圓如珠，周圍還繚繞金光烈焰，卻並無實質。
　　這是平等珠。
　　沒有實體在此，只類比氣機流轉，威力應該會變小，但讓余慈欣慰的是，不計損耗，一口氣攝入大量的緣覺法界碎片，果然是大有用途。
　　除了發動修殊勝行願無量佛光外，還增加了心煉法火的存量，更重要的是，提升了平等珠的力量。
　　就在一刻鐘前，他動用平等珠，撼動了王九泉那個貝殼陣紐，導致對方中了渾燎業火殺劍，不得不裂身遁走。若在以前，一擊之後，要過整整一天，才能發動下一擊，可現在，餘慈能夠比較清楚地感覺到，平等珠還有餘量。
　　至於是多少，試試看就知道了。
　　心念再轉，光芒飛落，轉眼便到了那渾燎頭頂。
　　根據他的瞭解，這些臨時拉出來架設孤獨地獄的傢伙，由於並沒有真正修煉地獄道法門，因此最起碼也需要一塊地獄道的碎片為根基，也許是細若微塵，但既是法器法寶，平等珠就有作用之力。
　　光芒顯化，那渾燎就有感應，而且連帶著也捕捉到了餘慈的位置，可這又如何？
　　光芒飛落，渾燎舉劍欲擋，卻劈在空處，圓光無有滯礙，一穿而入，隨後便是“叮”地一聲響，一點幽光被硬生生撞出了業火範圍，這幽光，正是地獄道的碎片。
　　要說這玩意兒後面，還藏著兩個具備更大神通的人物，可在平等珠撞下的一瞬間，某種天性克制的力量，就落在這碎片上，無形異力自然封禁，將碎片與其本體隔絕。
　　萬里之外的幽深地底，響起一聲怒嘯。可在碧落天域，聽不到這怪音，只看到那點幽光，被撞飛之後，卻似受到了某種磁力作用，繞了小圈兒，又飛了回去。
　　渾燎諸般情緒都在業火中化掉，也沒什麼驚喜之態，只本能地伸手去接，可他終究是表錯了情，那點幽光就在他指尖前數尺，化入那圓珠般的光芒中，飛上高空。
　　出了如此變故，渾燎自然要追上，可沒了神通壓制，王九泉分身殘餘下來的陰氣，卻再不是那麼好把握。度劫秘法殘餘的效力便在此時作用，一聲悶爆，自中心處發端，轉眼化為一圈慘綠光芒，掃蕩百里方圓。
　　渾燎再度被炸得粉碎，但這回，沒有了地獄道碎片做核心，他的恢復可慢上太多。
　　可在此時，漫天慘綠雷光下，卻是有一道稍稍幽暗一些的同色光芒，如虹架雲舒，鋪展開來。
　　餘慈放出了轉輪屠靈魔光。
　　由於屠靈獄未能顯化，這光是以承啟天為介質發出來，兩個步虛級別的鬼修本就是重傷之身，半點兒抵抗之力也無，當即就給攝拿，投入承啟天。
　　要說餘慈本來對這兩個鬼修沒有興趣，但控制知情者數量，是遠離麻煩的不二法門，他也很快記起來，那二人正是隨心法會期間，半途截奪九幽牢的陰山派修士，用轉輪屠靈魔光招待，倒也算得上有趣。
　　不過，餘慈真正的目標，還是此時正在慘綠雷光中辛苦重組的渾燎。
　　此前，另一個小物件已經飛入了承啟天，正是地獄道的碎片。
　　天、人、阿修羅、畜牲、餓鬼、地獄，輪轉為六道，有情眾生便在此中輪回，不得解脫。可也有一部分，斷煩惱、了生死、超凡入聖，便有聲聞、緣覺、菩薩、佛四聖界，居高臨下，掌控輪回。
　　平等珠便是緣覺法界碎片所化，天性上對六道輪回便有控制力。更何況，這裡有十方慈光佛的願力加持，專門針對一切法器法寶，塵沙一般的地獄道碎片，完全沒有抗拒之力。
　　攝拿了地獄道碎片，余慈自然不希望渾燎回去嚼舌根。只是這回，就不像前面那麼順遂了。
　　轉輪屠靈魔光主要是針對沒有形質的鬼體陰軀，至於業力化生的地獄眾，就不是那麼搭界。
　　幽綠光芒掃蕩兩回，渾燎盡都抵禦得住，且一直借著陰雷的爆炸衝擊往週邊逃竄，身體的重新凝聚，也在持續進行。若給他逃掉，只憑轉輪屠靈魔光這一條線索，就足以把餘慈的底細給掏空了。
　　罷了，豈不聞“遇難題，找小五”？再難為女孩兒的小肚子一回吧……
　　餘慈正要喊人，心念又是一動，只見在承啟天中，被平等珠圓光拘住的地獄道碎片上，正燃起一簇金黃的火焰。
　　心煉法火！
　　餘慈嚇了一跳，這可是要緊的玩意兒，要是被心煉法火給化了，天知道會不會對他的承願還願造成致命影響。
　　事實證明，他多慮了，也小覷了十方慈光佛宏誓大願的力量，隨著心煉法火的燃燒，塵沙一般的地獄道碎片不見任何消減，倒是餘慈心頭，對這物件的感應越來越清晰。
　　這是最貼切的“浴火重生”，願力之火清除掉了數劫以來，外力強加的一切雜質，還其“地獄道”的本色，這一刻起，什麼趙子曰、摩奴、大梵妖王，再沒法控制它。
　　倒是餘慈，似乎可以嘗試一下。
　　碎片的幽光重又出現，落入那慘綠的雷光衝擊裡，也正是費力凝聚身體的渾燎附近。
　　在地獄眾的天性驅動下，渾燎幾乎是立刻將碎片包進去，以之為核心，重組身體，速度果然加快了數十倍，幾乎是轉眼成形，可這時候，在其核心處，心煉法火也燒了起來。
　　余慈從來沒想過業火和心煉法火的交鋒會是什麼狀況，但這回，顯然是後者佔據了絕對的上風，把持了地獄道碎片這個核心，渾燎幾乎是全無反抗之力，身體便被金黃火焰包裹，以幾可目見的速度萎縮下去。
　　他張開口，發出無聲的嚎叫。
　　餘慈還待細看，心神忽有觸動，在豐都城正上空這場遭遇戰，終於還是引來了高人的注意。他不再逗留，勾回地獄道碎片，連帶著將渾燎攝入承啟天，隨即施展剛才脫離王九泉陣勢鉗制的故技，若隱若現的承啟天倏然化光，消失不見。
　　心念重歸本體，餘慈心念暢達。
　　自修行以來，面對真人級別的修士也有多次，卻還從沒有像今天這樣，進退自如。尤其是面對王九泉時，九五叱雷法、上洞真霄辰光感應神雷之類也就罷了，無非是打個出其不意，真正讓人舒坦的是，面對威勢驚天動地的洪濤之陣，他也能說走便走。
　　尤其是之前脫身的那一下，福至心靈，以出有入無飛鬥符為發端，牽扯一道脈絡，連貫而下，歷經虛空神行符、隱淪飛霄符以及解形玄變符，四個符籙一氣呵成，加持在魚龍外相之上，脫形骸，通玄妙，大有“迎之不見其首，隨之不見其後”的惚恍神通。
　　那也確實是一門神通，餘慈感受到了先天元氣的損耗，當然，還在他如今承受範圍之內。
　　這一條符法“筋絡”連貫起來，竟然有如此妙處，大出他意料之外。
　　這還只是一條，其餘那些呢？
　　餘慈不由感歎，天垣本命金符確實是上清宗一等一的上乘丹訣，愈是研習，愈有所得，其範疇已經超出了還丹境界，往更高的層次拔升，為此，他還要多下力氣才是。
　　此時他還在沖關的過程中，剛才一輪交戰，倒是最好的調適，借此了悟青龍真意，一舉將本次移宮歸垣的功課做圓滿。
　　與青龍七宿星力混化，最直接的好處就是可通達天下雷法妙詣，由此回饋回形神物象，四肢百骸並神魂結構，均由雷音洗化，縱然算不得脫胎換骨，卻也是全新面目。
　　他睜開眼睛，開始計算先天元氣的存量。
　　這是他今日最直接也最優先的目標。按照他前面計算的標準，精細一些，大約是六百七十四點，就是一甲子有餘的份量，他又將一直預備的幾顆不老丹服下，化開藥力，雖然藥力遞減得厲害，加起來也能有十年左右了。
　　對一個還丹上階修士來說，有將近八十年的性命，就是有著無限的可能。而一次延命竟有如此收穫，其效力已經超出了一顆全效的玄真凝虛丹。
　　餘慈很冷靜，因為他與常人不同，八十年，在燃髓咒的作用下，打個對折，也就是四十年而已。
　　當然，他自信，四十年足夠了！
　　而眼前，還有另一件事需要去做。他先讓小五收起了四極天星神禁，準備起身下榻，眼珠忽又轉動，無聲一笑之後，他一聲長嘯，聲震靜室，音波所及，讓整個洞府都晃動起來。
　　他用這個方式來宣告：九煙重又活過來了！
　　另一方面，老子可與豐都城上空的亂戰沒有任何干係。


第244章 蜃樓遠景 長青近況
　　豐都城上空的衝擊，讓附近的有心人緊張了一陣，但很快又消歇下去。
　　畢竟，這一場戰鬥遺留的訊息，並不是多麼難以琢磨，驚人的雷法轟擊也就罷了，那獨特的度劫秘法殘留，簡直就是最醒目的標識。
　　不到十個時辰，來自天篆社的質詢，還有三家坊、隨心閣等多個商家總櫃的信箋，都飛到了陰山派的山門，偏偏這時候，當事人王九泉覓地療傷，沒能第一時間回復，局面就有點兒僵滯。
　　人們也知道，這種情況不會一直持續下去，一年前，豐都城的“大事件”餘波未盡，陰山派是絕不會死鴨子嘴硬，硬抗下這黑鍋的。
　　雙方都等待王九泉的回復，而就在這個空當裡，餘慈正和顧執一起，踏上前往華嚴城的路途。
　　唯一知道餘慈底細的蕊珠宮一方，沒有任何表示，就是余慈出關後，也沒有主動和他聯繫，他當然更不可能找上門去。就帶著這一點兒也許是莫須有的“默契”，出了遠門。
　　現在是還帳的時候了。為了招攬他，長青門付出的代價相當可觀，便是將其視為一場生意，餘慈也需要展示出專屬於自己的價值。
　　這是禮貌。
　　不過在離城之前，餘慈還是專門拐到天篆分社，取出了蘇雨寄存在那裡的信箋，在車上的時候正好查看。
　　信上說得很簡單，但也很真摯誠懇，其一祝願他閉關修行，再上一層樓；其二是表達出繼續合作的願望，包括聯繫的方式等等；其三就是亮出了合作或者說是招攬的底牌。
　　“仗劍碧落，悠游蜃樓？”
　　餘慈因為驚訝，念出了聲，讓一旁假寐的顧執睜開了眼：“咦，半山島邀你去海蜃樓？”
　　這不是什麼秘密，餘慈就嗯了一聲。
　　顧執嘖嘖道：“海蜃樓啊。”
　　他話中頗有些羡慕之意。只要通曉東海地理，蘇雨信中之意，便是非常明白透徹。
　　那東海之上，正是碧落天域厚度最高、變動又最小的地域之一。從那裡登臨外域，相對來說風險較小，這也就罷了，真正讓人眼饞的是，無數劫來，那裡積蘊著不計其數的奇珍異寶，秘府洞天，真可謂是寶光沖霄。
　　海蜃樓便是東海上一處極出名的洞天福地，也是此界第一等的修行勝地，傳說中，葉繽獨創的“半山蜃樓”劍意，便在此處完備，那個“蜃樓”，指的就是海蜃樓。
　　海蜃樓如此勝境，半山島也不能獨佔，似乎是與論劍軒、羅?教、飛魂城共有，到此修行的名額也是有限，信中“悠遊”二字用得好生閒適，可裡面的價值，別說顧執，就是換一個長生真人過來，也要抽冷氣的。
　　合上摺扇，顧執又仔細打量餘慈一番：“老弟如今沖關有成，精元穩固，壽元見長，如今只差攻破駐形關一步而已。若真是到海蜃樓去，能掙個十年之期，我看有七八成的把握，真正登入步虛境界，長生有望啊！”
　　雖說在某種層面上，他和半山島還是競爭對手，不過這種時候，說話定然是要出於“公心”的。
　　余慈明知他的心思，卻也受用，微笑道：“能有當前的成果，還要多謝道兄的不老丹。”
　　“不老丹的效力我知道，哪有這麼強，終究還是老弟自己的本事。”
　　暗中再加一句，那只喜怒莫測的貓，恐怕也出了不少力吧。
　　顧執心裡感慨，九煙這一番遇合，足以讓他這從小泡在蜜罐裡的大少，羞愧嫉妒至死。但話又說回來，這也是人家憑本事掙來的，而且還要繼續掙下去。
　　剛才他說海蜃樓的“十年”之期，其實以其搶手程度，就是把持此地的四大宗門，也就宗主、長老級別的才有這待遇，九煙若要如願，還不知要出多大的力呢。
　　餘慈將信箋收起，神情倒也不是多麼歡欣耀躍，這養氣的功夫，也算到家了。
　　“我近期還不準備離開北荒。”
　　淡淡回一句，不管所為何事，都給顧執好大的面子。顧執自然要有回饋的：“那也要儘快和那邊搭上線，據皇甫先生講，這一年來，半山島可是一直在透過他，關注老弟你的情況。”
　　言下之意，就是你九煙和半山島的交易，我們長青門是支持的，不會做那小心眼兒的事。
　　餘慈點點頭，心中卻是跳過一個念頭：駐形關！
　　長生關，三大限。
　　駐形關、七情關、天妒關。
　　天妒關是劫數不必說，那七情關，只要是生靈，或多或少都要貫穿修行始終，乃是魔劫最易生髮之處。只有這駐形關，是只比較死板的攔路虎，是生機凋敝、外邪內侵、百病叢生的最佳代稱。
　　衝破駐形關，才能真正進入步虛境界，從老天的掌控中，奪得一線生機。
　　這次移宮歸垣成功後，餘慈的形神狀態，確確實實已經臨近圓滿，而長年以來堅韌的性情，身具的各式遠超出他修為境界的神通，都帶來了無窮的信心，絕沒有旁的修士那種瞻前顧後的心思。那些成功破關的修士，最巔峰時也不過如此罷。
　　可是，也由於他的特殊情況，他面臨的死魔劫數，遠遠超出還丹修士的承受水準，如今他隱約感覺到，這玩意兒怕是已經和駐形關勾連在一起，若要“斬關落鎖”，其難度，怕是將遠超常理。
　　“北荒有沒有登臨外域的傳統做法之類？”
　　顧執還在想海蜃樓的事兒，一時沒聽清：“哪兒？”
　　餘慈指向上邊：“九天外域。”
　　顧執呆了呆，重新換了一種目光，將餘慈上上下下打量一通，猛然擊掌道：“老弟你竟然有步虛術？”
　　“咦？”
　　余慈不知道顧執是怎麼推論的。他哪來什麼步虛術，只是有玉宸啟靈之術做底子，另外，剛剛修煉成的“七星天衣”，似乎也有一番汲納至粹玄真的功效，這才想上去試試吧。
　　用還丹之力砸不開的關鎖，就要用更上層的力量來做。
　　見余慈一時沒回應，顧執又笑起來：“瞧我，這是壞了規矩，老弟你勿怪。”
　　話是這麼說，顧執看他的眼神，簡直是灼灼生輝。
　　天下丹訣，不論成色，怕不有成千上萬種，說步虛術是其百分之一有點兒過分，但總量有一兩千種也就頂天了，而且濫竽充數的絕對不少。
　　至於更上層的度劫秘法，怕是全天下各宗派的全加起來，也超不過一百種，這一百種，還分佈在不到二十個大宗門的範圍內，這裡面還要注意三者貫通的修煉體系，修行的路徑，比想像中，要少得多。
　　事實上，在修行界，若一個修士有還丹上階的修為，有明確的丹訣傳承，已經足夠資格開宗立派；若是有步虛術，那就更不得了，號令一方，稱王稱霸都沒問題，那是讓人擠破頭往裡鑽的；而擁有成體系的度劫秘法的，無不列入當世有數的大宗門之列。
　　顧執久在北荒這等地界打拼，深知修士的甘苦，在他看來，九煙毫無疑問就是幸運兒了。
　　在一半兒步虛修士都未必能找到適應自己的步虛術的背景下，不如此不足以形容餘慈的運道。尤其，這還是在還丹境界。
　　他不免就有些念想，倒不是說有什麼惡念，而是想鼓動著九煙開門授徒之類，這對長青門肯定是有好處的。
　　當然，他也不忘給餘慈講解，北荒的步虛修士數量實在太少，十大城各堂口、宗派、常駐的、流動的，所有的加起來，也不過五十之數，這裡面還有一大半是根本沒有步虛術的，登上外域，也沒有用處。
　　況且這北荒上空的碧落天域，實在太薄，正是域外天魔聚集之地，不適合登臨外域，所以，一般而言，北荒的步虛修士會到外面去。斷界山脈、北地冰原，陰山都是通常的選擇。
　　華嚴城位處中部，背靠怨靈墳場，在北荒本來算是膏沃之地，可在登臨外域這上面，反而顯得有點兒四面不靠的意思，去哪邊都比較遠，也就沒個定數。
　　餘慈記得長青門門主青松先生是步虛修為沒錯，便問這位的經驗。
　　“師兄的話，修煉不是頂勤奮，平日病人多啊。不過他要是去外域，有的是人邀請他，畢竟師兄精通醫術，登臨外域，說不定有什麼意外，有個‘郎中’在，比什麼都強。”
　　顧執說了一通，覺得有點兒跑題，但他以前確實對這類事兒不甚上心，便道：“這樣，回頭我給你問問。聽說師兄的一位故舊這段時日在華嚴城盤桓，那人是‘步雲社’的，專門搞這個。”
　　“步雲社？”
　　餘慈以前也聽過這個組織，據說是天底下最大的步虛級別的散修集社，其結社的直接目的，就是集眾人之力，登臨外域修行。這個步雲社只收步虛境界的散修，所有宗門修士一概不得入，還丹境界的靠不上去，原本是社中人，後來進入真人境界的，也要主動退社，如此規定，頗為牛氣，讓人印象深刻。
　　話題就到這兒了，餘慈也沒想著立刻就有答案。
　　說起來，這兩日就是虛生老道移轉樞機，進駐承啟天的關鍵時候。只憑人家叫了他一年多的“上仙”，他也要去護持的。
　　接下來的路程就很單調了，顧執雖說是個妙語如珠的人，但架不住餘慈扮演的九煙沉默寡言，有時一閉眼就是一整天，這氣氛自然熱不起來。
　　每當這個時候，顧執就暗中咒?那撥在豐都城上空大戰的混帳玩意兒，若不是這些人導致了上空戒嚴，這回他和九煙就乘飛梭走了，哪用得著在路上蹉跎時間？
　　當然，長青門用於趕長途的蜥車，絕對也是上品，他們從豐都城起步，進入地下森林，再到中轉站黑月湖，也不過是四天時間，這裡已經有專門預定的飛梭等著了。
　　不過，他們還不能立刻啟程，因為在這裡，顧執還要領他去拜會故舊。
　　據顧執講，這位“故舊”，也是長青門的客卿，步虛修為，近年來在黑月湖修行，少有外出，余慈作為新晉的客卿，于情於理，都該登門拜訪。
　　黑月湖這邊，餘慈也算熟悉了，只是如今，妙相因為陸素華之事，行蹤不定，十之八九不在此地，倒少了一番工夫。
　　和他來時不同，湖上早有船隻等候，一下蜥車，他和顧執就上船往湖心小島駛去，顧執只當他第一次到此，扯著他介紹此處風光和幾個修行的好去處，三成的景致能給他說到十成，說是口燦蓮花也不為過。
　　看得出，他心情不錯。
　　可這個好心情，在半途就給打得粉碎。
　　“你說什麼！”顧執劈手揪著來人的領口，用上了扼斷脖頸的力氣，來人別說回話，便連呼吸都困難。
　　餘慈還是頭一回見到顧執如此憤怒失態，意外之餘，也伸手扣住他的腕子，搖了搖頭。
　　顧執終究是個有心思的，吸一口氣，就將情緒暫時平復：“你說梅先生……”
　　來人不過是長青門的暗樁頭領一流，面對門中僅次於青松先生的顯貴，恐懼之下，連話都說不俐落，顧執惱怒之下，又狠踹他一腳，好不容易才擠出了一句完整的話：
　　“剛剛迎梅先生出關時，卻見他老人家已經肉身朽壞……仙去了！”
　　真聽清楚的時候，顧執的面色反倒是沉肅下來，他用扇子抵住暗樁肩頭，壓低了聲音：“仙去？”
　　那暗樁頭領總算也有幾分機變，忙改口道：“稟顧掌櫃，梅先生他老人家是修了陽神，捨棄肉身，去域外修行了，不日便回，不日便回！這等消息，不過是三五人知曉，只看掌櫃的意思。”
　　“將這消息瞞上三日，三日之後，該知道的就讓他知道，明白？”
　　暗樁頭領慌忙應了。
　　顧執深吸口氣，直起身，又游目四顧，餘慈知他心意，便道一聲：“我遮蔽了艙室。”
　　“讓老弟見笑了。”
　　顧執勉強笑了笑，本能地打開摺扇，扇了兩扇，心頭卻愈發地燥熱：“梅先生與其他人不同。而且這仙去一事……”
　　他話說半截，就停下來，餘慈卻是知道他後面的意思：
　　是意外呢，還是預謀？


第245章 歲寒凋零 華嚴夜宴
　　接下來的事情也沒什麼，餘慈以客卿之身，和顧執一起看了那位梅先生的遺骸，時日已久，任他步虛強者，真形將成，其遺骸也高度腐爛，實在是慘不忍睹，顧執卻看得十分仔細。
　　在那裡耗費了一段時間，等出了門，顧執就看著黑月湖獨特奇妙的月色發呆。
　　餘慈也不打擾他，這事兒本與他無關，想來顧執也不至於拿這等煩心事兒，攪擾他這個清貴的客卿。
　　但這一回，他卻失算了。
　　月色之下，顧執在湖邊踱上幾步，忽地慨然長歎：“梅先生已去，歲寒三傑便只餘下師兄一人。九煙老弟，這時候邀你進來，怕是哥哥我莽撞了。”
　　換了平日，余慈必然以為顧執話中有話，可今日情況有些不同。他如今純陽顯化，元神真性的感應只有更加敏銳，就覺得顧執所言，並無什麼偽飾，是當真情緒流露。
　　這是什麼緣故？
　　不介入是一回事，推脫是另一回事，餘慈還不至於裝聾作啞，正好他也對顧執消沉的情緒頗是好奇，便笑了一笑：“我到北荒不久，不知道這裡行情。但長青門立身華嚴城，做得好大買賣，也不見真有哪個貪婪之輩上來找茬。”
　　這時候，余慈自然是要把閻羅堂之流撇開的，只找對自家有利的證據，這也是勸說遊說的伎倆。
　　顧執聞言也是啞然失笑：“老弟你說得也不錯，我長青門做的生意，是北荒各宗、各堂口的生意，一直以來，大夥兒還算照應……嘿嘿，也許是我多慮了吧。”
　　你話裡轉折能不能別這麼生硬？
　　余慈對顧執大失水準的表現，不免有些看法，但他也明白了，長青門手握鬼獄散這等金山，卻是將收益與各家分攤。這樣，其根基便是建立在鬼獄散之上的連接整個北荒的利益盟會。
　　這個盟會內部當然也有紛爭，但對外的力量更為強大，所以，長青門才能穩坐釣魚臺，歷經多年而不倒。
　　現在看來，長青門的地位依然鞏固，可為什麼，顧執卻因為一個梅先生的意外死亡而失態呢？
　　對了，什麼是歲寒三傑？
　　“那是外人誇飾我長青門三代承繼之事的。我師兄號青松，此時為我長青門之主；梅先生原先道號寒梅，正是我上一代的長青門主，也是我的師伯……”
　　餘慈?了一聲，想不到那具腐屍還有這等來歷，怪不得顧執心緒不定。
　　顧執緊接著又道：“我這位寒梅師伯，因百年前犯下一件錯事，遭到黜落，才轉為客卿；還有一位，就是家祖，道號苦竹，已在上一劫末亡故。”
　　“原來如此……”
　　餘慈總算是明白了，但念頭一轉，卻又覺察到一樁異處：顧執剛剛是用了“黜落”一詞，堂堂長青門主，便是犯了大錯，掛印而去也就是了，誰有資格黜落他？
　　怪哉，怪哉。
　　月下一番交談，只是在顧執心神不寧時才會有，很快，顧執便恢復了平日的浪蕩氣，諸般心思，都藏在輕浮的外表下。速速操辦完了梅先生的身後事，便和餘慈一起登上早已等候在此的飛梭。
　　只過了不到一天的功夫，餘慈就跨越數萬里長途，再度踏入了華嚴城。
　　此時，梅先生身死的消息還算藏得嚴實，但長青門這邊，自然有許多人知曉，一下飛梭，便有青松先生的心腹人，請顧執往門中議事，餘慈這位清貴的客卿，自有人接手招待。
　　不管顧執那邊如何，餘慈經過一系列的客套程式，也搬進了長青門為他準備的精舍院落。
　　一切安頓下來，餘慈藉口遠來疲憊，暫得片刻清靜，在靜室中坐了，心神卻是接入了心內虛空。
　　早有虛生在此恭候，而此時，那皓首蒼顏、垂垂老矣的半死老道早已不見，只見他烏髮束髻，面如滿月，穿一身仿佛由雲氣光絲織就的輕盈道袍，望之飄然非俗，甚有氣度。
　　余慈在路上時，已經看著虛生移轉樞機成功，過程比想像中更順利，大概這也是他修行更進一步，承啟天重經雷音洗化之故。
　　如今的虛生，雖是生死操在餘慈手中，但以風燭殘年的待死之身，換得餘慈座下行走，還有那些以前想都不敢想的神通法力，是賺是賠，他心中也是有本賬的。
　　餘慈自去中央法壇上坐了，由於他憑空增了八十年壽元，就算實際用來還要對半打折，可足以打壓死魔劫數，就算一時掘不得根，每日裡也只需做一會兒功課，便能將其徹底壓制。
　　虛生恭立一側，靜待餘慈將功課做完，才開口稟報。此時，他已經換了稱呼：“主上吩咐的事情，弟子已經做了一些。”
　　他知道餘慈不是個好虛禮的，說話便以簡潔為要，當下將這幾日的事項一一道來。這第一條，就是承啟天和屠靈獄的整理情況。
　　承啟天本來已經步入正軌，但前段時間雷音洗化，震倒了不少“建築”，虛生作為常駐於此的大管事，自然有修復之責。這是小事，但接下來對屠靈獄的做法，就非常重要了。
　　“主上吩咐弟子清點屠靈獄，內裡現有囚徒如下：北地魔門杜胡山、陰山派渾燎、舍牟、莫梟計四人……”
　　餘慈插了一句：“渾燎不算陰山派了。”
　　“是，渾燎另分一處。”
　　虛生頓了一頓，又道：“屠靈獄中，按主上吩咐，劃分三層，死魔劫數為第一層，轉輪屠靈魔光為第二層，地獄道碎片在最下層，如今盡都梳理完畢，另有些許雜氣，待主上處置。”
　　餘慈微微頷首。
　　這裡面，轉輪屠靈魔光是一開始就進來的，不必多說；死魔劫數則是被他全面壓制，順手送入了屠靈獄中，放在最上一層，也是因為其經常不服管教，向上衝擊之故；至於那地獄道碎片，餘慈還沒想好處置的辦法，暫時就放在那裡，正好也能壓制渾燎這個俘虜。
　　虛生又說另一件事：“主人吩咐弟子去探長青門的消息，如今有了一些情報在此。”
　　正說半截，餘慈留在外面的意識傳了資訊過來：“九煙先生可歇下了？”
　　上門的是長青門一位實權執事，為他引見了一位門中客卿，這都是應走的程式和禮數，那客卿上門，是遞來帖子，邀請餘慈參加晚上的酒宴。
　　帖子上密密麻麻屬了十多個名字，都是長青門的客卿，當頭則是一個叫江上雁的，乃是諸客卿中的首席，也是當中唯一一位步虛修士，雖不涉實權，但地位著實極高。
　　餘慈扮演的九煙，是個沉默寡言的性子，顧執還擔心他甩了這些人的臉子，專門提醒過，說是該宴會為慣例，只有一回，也很重要，務必參加。
　　這宴會並不只是長青門內部之事，而是以江上雁為首的長青門客卿，用這種方式，將九煙介紹給華嚴城同道，算是一種儀式。
　　余慈就知道，梅先生的死訊，這些客卿應該還不知道，否則宴席怎麼也要押後幾日才說得過去。
　　他當然不會多嘴，隨口答應下來。
　　大約兩個時辰後，曾登門的執事和客卿又一起過來，請他上了蜥車，一起前往宴會所在。
　　說是夜宴，可地下哪分日夜？也就是華嚴城一些地段，按照日月星辰移換，調整照明光線罷了。蜥車前還煞有介事，由人打著燈籠引路，還別笑，這是排場——既然是要向全華嚴城推介，排場自然是越大越好。
　　這還是因為九煙在北荒名聲不甚顯赫之故，否則只會更加隆重。
　　大約小半個時辰，才到了目的地，也就是華嚴城最為廣大的一片城中園林群落，稱為“移南園”，據說這地下景致堪比南國園林之妙。這裡每日都同時舉辦幾十場夠規模的宴會，城中名流多愛到此，要想將九煙推介出去，這裡自然最為合適。
　　蜥車到達時，按照慣例，江上雁領著所有在長青門的客卿，在園外相迎。不管是哪個客卿，第一天過來，都是這麼個待遇。
　　有江上雁這等步虛強者打頭，這一撥人無疑是最顯眼的。
　　江上雁身量頗高，披錦袍，罩紗衣，頭戴冠，扮相富貴，就是膚色略黑，面目少有表情變化，顯出幾分陰鷙之氣，不過等余慈下車時，他還是主動上前，臉上微笑，招呼道：
　　“九煙大師。”
　　看他樣子，也不是多麼擅于言辭，餘慈也一笑，回了句“江先生”。
　　這稱呼都是簡單而客氣，兩人隨後把臂入園，見此，旁邊忽有人暗地裡發笑：這兩位雖說面目不同，且一個帶冠，一個禿頂，可都是長身黑膚，面無表情，寡言少語，神情氣度，乍看像是一個娘胎裡出來似的，極是有趣。
　　此宴會是安排在一處臨池水榭之上，池水不過半畝許，共有三個亭子，曲欄繞池，亭亭相接，池中更浮有花燈，瓣瓣透光，看上去倒也雅致。
　　十餘個客卿平均分佈在三亭之中，余慈和江上雁在中央，各自落座，由於主客都不是多話的人，稍稍客套兩句，酒宴便開始了。
　　這時候就顯出陪客的重要來，亭中除了江、餘二人，其餘三個都是口舌便利之輩，其中就有前去送貼的客卿，姓吳，單名一個永字。修為雖只是還丹中階，但總算混了個臉熟，當下便主動請酒、活絡氣氛。
　　餘慈扮九煙這身份，只是口拙，卻不是煞風景的，便回應幾回，不一刻，三亭水榭便是歡聲笑語，連江上雁臉上，也有些鬆弛。
　　座上另一個叫曹節的，是在座客卿中，資歷比較老的一個，修為雖是還丹上階，但多年來並無寸進，早已不指望別的，只顧飲酒作樂，不多時便醉眼迷蒙，拉著餘慈道：
　　“九煙大師在調製香料上的技藝，是顧少都稱讚的，以後我等可要多占些便宜，什麼繡帷香、枕上香，哈，就全找大師你要了……”
　　此言一出，這邊亭中，江上雁一皺眉，吳永等人都是心中大罵，也許世間多數調香師都有這方面的造詣和類似的生意，北荒也不忌諱這個，可頭回見面，還沒摸清脾氣，就如此說法，實在太冒昧了。
　　果然，九煙看他一眼，平淡回應：“不入流的東西，我不理會。”
　　亭中忽地一靜，曹節臉上笑容也有些發僵，卻聽九煙低沉沙啞的嗓音繼續道：“滴煙露，燭暖香之流，或可尋我，自備材料。”
　　砰地一聲，曹節伸手重重砸在案上，盤碟酒菜齊跳，隨後就是放聲大笑：“原來老弟也是同道中人，爽快，來來來，你我當浮一大白！”
　　余慈仍是那平靜冷淡的樣子，和曹節對飲一杯，面不改色。
　　吳永暗籲口氣，江上雁略微點頭，這九煙雖是寡言少語，卻不是個高傲孤冷之輩，也有心機。不管曹節是否是有意失言，他以‘滴煙露’，‘燭暖香’對‘繡帷香’、‘枕上香’，雖然都是情趣之物，但前者都是萬金不換的奢侈品，一下子提了層次，應對尚算得體，也不令人看輕他。
　　這邊曹節倒是沒心沒肺，喝得興發，便敲杯子叫道：“聽說江老大為今晚宴飲，專門準備了個班子，怎地還不見上來！”
　　這回他聲音更大，三亭水榭稍靜，便是哄堂大笑，也有起哄的。
　　江上雁也勾了勾嘴角，順應人心，以目示意，吳永會意，輕輕擊掌。
　　池畔便有樂班子奏起絲竹之音，一行嬌豔女子，紅裙赤足，偏又各戴帷帽，遮住容顏，踏水而來，落在花燈上，折身妙舞，又有人曼聲清歌，卻是難索詞句，只由那舞姿妙音，勾動人心。
　　三亭水榭上，甚至還有週邊瞧熱鬧的，不知有多少人，眼睛都亮了起來。
　　這時，江上雁難得開口：“池上女子，可還入得了大師法眼？”
　　餘慈漫聲道了句：“不錯。”
　　“善，今夜九煙大師是主客，正可在其中尋中意者……曹節，你且把眼珠子拴著，大師挑罷，才輪得到你們！”
　　曹節就笑：“這還不是應該的？我只是在想，宴後怎麼與大師切磋此中真義，僅此而已。”
　　當下，水榭之中，又是齊齊哄然，有人怪笑道：“曹無節你那爛橘子皮一樣的老臉，只一見，九煙大師哪還有情趣可言？換了花娘子，還差不多！”
　　話音未落，便聽有嬌聲笑語：“喲，奴家這可心兒地伺候著，也要招你們取笑？”


第246章 香花娘子 蛇蠍美人
　　清亮圓轉的嗓音伴著絲竹之聲，從池面另一邊飄過來，與席者不少人都叫：
　　“是花娘子來了。”
　　好事之輩略有些躁動的表現，讓人不由好奇，所謂的“花娘子”，是怎樣一位佳麗。餘慈抬頭，便見一位婦人繞過池邊，踏上了三亭水榭的曲欄小橋。
　　初時有亭柱人影掩映，只依稀見得那婦人衣飾華美，身姿婀娜，經過右側亭子時，那裡的修士都是紛紛站起，與她招呼。剛剛拿她來取笑的客卿，還想伸手做點什麼，卻吃婦人一揮袖，便做陶醉狀，跌坐回椅上，猶自哈哈大笑。
　　婦人身形不停，走過曲欄小橋，往這邊來。
　　此時誰還關注池中歌舞？但池畔絲竹之聲不絕，那些舞娘依舊折身揮袖，輕哦長吟，舞姿如故。
　　余慈莫名有些感應，才往池中看了一眼，那婦人婉媚清亮的聲音已經到了亭外：“花娘來遲了，諸位老爺金主兒可莫要怪罪。”
　　這話表面柔媚低小，偏偏又帶著短刺兒，入耳真是別有滋味。
　　餘慈這時才看得清楚，眼前忽爾一亮，說是光彩眩目，絕不為過。
　　婦人持一柄翠鳥棲枝團扇，嫋嫋進來。但見她烏髮盤繞，梳的是雙環望仙髻，首碼鳳簪步搖，其上張開九道赤金尾翎，嵌三顆大珠，華貴至不可逼視，身上披一件淡粉大袖衫，內裡則是黑綢抹胸，顯胸前雪膚，顏色對比極是強烈。
　　這眩目的色彩光澤，都匯在婦人尖俏嫵媚的嬌靨上，她進來時笑音已收斂，抿著唇，似笑非笑，又有坐站的高度差別，居高臨下，便似審視亭中諸人。未幾，她的視線便停留在餘慈這邊，隨後，笑容便重新綻開：
　　“今日招待的是長青門新來的貴客，又是我們女兒家最喜愛的人物，花娘再不懂禮數，也要過來敬一杯酒的。”
　　另兩個亭子裡就響起幾聲怪叫，其實誰都知道，花娘子是點了九煙調香師的身份，可她既然有意把話弄得曖昧不明，大夥兒總也要捧場不是？
　　香風襲人，那美婦人蓮步輕移，先到吳永案前，取了酒壺，這才到余慈邊上，素手執壺，親為餘慈斟酒。
　　“江先生安排宴席，取的便是本園最好的‘一劫陳’，花娘也尋摸不到別的好酒，只好以此敬九煙大師……”
　　嚦嚦清音響在耳邊，又是屈意婉媚，是個男人便難以自持，而且在她躬身斟酒時，餘慈分明看到抹胸下雪肌粉壑，又有暗香盈盈，勾動人心。不過他也看到了，黑綢抹胸上的印花紋路，竟是一隻揮螯勾尾的蠍子，讓人眼皮微跳。
　　他也在華嚴城呆過一段時日，卻不知城中還有這般人物。
　　這樣想著，他便有點兒走神兒，竟讓美婦人端起杯子，送到他唇邊，這回連江上雁都大笑起來。
　　餘慈表現出了定力，微微一笑，真的就唇上去，一飲而盡。
　　三亭水榭登時歡聲雷動，不管這些人心中真實想法如何，現在九煙的行為，可是沒給他們丟臉。
　　飲罷杯中酒，餘慈抬頭，正與美婦人視線相對。花娘子眼眸烏黑發亮，顧盼神飛，便是屈意柔媚之時，也能感覺到她特異的個性，至少絕不容人輕視。餘慈又想她抹胸上那活靈活現的毒蠍，便略一點頭，算是表示感謝。
　　花娘子隨後又敬江上雁一杯，只是這次卻沒有送到唇邊的待遇了。
　　有些惟恐天下不亂的傢伙，還在起哄，指摘差別待遇，花娘子卻一任不理，笑吟吟坐到餘慈身邊，真是給足了面子。
　　曹節看得直拍桌子，不過又想到剛才的話題，便叫：“九煙大師，花娘子雖好，你也不要顧此失彼，池上舞娘，你究意選哪個？”
　　餘慈搖搖頭，還未說話，曹節又笑著打斷：“大夥兒都是一樣人，何必矯情？別的我不知道，你們搞香料迷煙的，哪個不好這口兒？”
　　餘慈未及回應，旁邊花娘子噗嗤失笑，帶著髻上鳳簪步搖輕動，所綴珠玉撞擊，叮叮做響：“啊呀，看來是我編舞的弄巧成拙，九煙大師看到那些帷帽，或是心有疑慮？這卻且放寬心，這些舞娘雖是大都新進來，卻也都是修行中人，又經調教，必是能入眼的方能出來示人的。”
　　其實，修行到了他們這個層次，眼力了得，凡俗女子，不管是如何美貌，總不能做到“無垢”之身，在銳眼之下，都有不堪入目之處，說是“臭皮囊”也不為錯，實是大煞風景，惟有那些長年煉氣修行的，體氣香潔，肌理細膩，方才能入得眼。
　　江上雁拿出來的這些舞伎，專以色侍人，修為最低的也有通神初階，又常服藥物，便是當成鼎爐，也盡可做得。
　　這些餘慈都知道，他又往池上掃了幾眼，剛剛心中那點兒感應愈發明晰，念頭一轉，他便緩緩道：“既有舞娘，奈何又見花娘？”
　　一語既出，滿席噴酒噴飯者，竟占了半數，曹節拍桌大笑“得寸進尺”，花娘子則笑得花枝亂顫，幾乎傾入他懷中，餘慈沒迎上去，也沒讓開，身子穩如山嶽。
　　江上雁則微笑道：“原來九煙大師真是同道中人，只是移南園自從移來了這朵嬌花，人人想摘，卻也不見有哪個得逞的。九煙大師若有長性，以後不妨常來親近。”
　　餘慈也是咧嘴而笑，隨後便伸手一指，點向池中某人：“就那個吧。”
　　誰也不覺得他是有意如此，至少花娘子還未離開不是？不過也有如曹節這般，大歎“貪心不足”的。
　　恰好這一曲舞罷，那舞娘得了令諭，便踏波而來，赤足踏入亭中，向余慈施了一禮，靜靜地在他身邊坐下。她頭上帷帽必是特製的，這裡雖無弱者，但能將視線直照進去的，卻是少之又少。見她入席仍不顯露真容，心裡都是癢癢的。
　　花娘子卻認得此女，只笑道：“喲，這可是個有性兒的，但想大師精擅之術，應是用不得我來操心罷？”
　　在眾人大笑聲裡，餘慈也是淡淡一笑，伸手一掀，便讓那帷帽飛入水中，顯出厚紗之下一位佳人來。
　　不管對女色有沒有興趣，這一刻，人們的視線都移過來。
　　大概是舞蹈，且帷帽又給挑飛之故，那女子髮髻有些松了，垂了一綹在頰側，顯得有些隨意，面部輪廓卻極是精緻，五官比例絕佳，確實是上等的美人兒，唇角帶著笑弧，但那絕不是柔弱乞憐的味道。在眾人的注視下，她竟是微昂著頭，和餘慈平視，落落大方地展現嬌美容顏。
　　這其中不見什麼高傲，但她不過是通神修為，面對一群還丹甚至步虛強者，包括主宰她命運之人，依舊如此，說是“有性兒”，絕不為錯，要命的是，她容色中有一種天然的嫵媚，便是拿出性情，也自具一番風流滋味兒，更增容色。
　　看到這嫵媚風流的佳麗，曹節就是眼睛大亮，叫道：“果然是不同流俗，要是大師你降不住，不妨讓了我如何？”
　　余慈方一笑，左邊亭子就有人叫嚷：“以九煙大師攝香用煙的本領，再有性兒的，怕也是泥人兒一般拿捏，曹無節你操得什麼心！”
　　既然有“無節”之號，曹節的臉皮自然是極厚的：“說是如此，若是大師膩了這口，也未可知。”
　　花娘子在旁咯咯發笑，隨即起身，繞過餘慈，到寶蘊這邊，也不再坐下，只居高臨下，伸手撩起寶蘊垂下的一綹青絲，繞指輕撚，寶蘊不理她，只是微側過臉。
　　兩位絕色如此親昵的動作，像曹節這樣的人物，眼珠子看得都要突出來。只聽花娘子笑道：
　　“奴家這裡倒有別的，可這一個寶蘊，真與別個不同。乃是從陰窟城買來，在那邊似乎也是個不凡的人物，卻不知得罪了什麼人，受了禁制，每日裡總有一段時間，五內如焚，苦不堪言。只能用鬼獄散壓制，還不幸上了癮，可說是命苦得很。正是如此，她這風情氣度，可說是異數，能保持多久，奴家也猜不到。”
　　她俯下身子，用尖俏的下巴點住寶蘊肩膀，兩張如花嬌靨貼在一處，還附贈令人目眩的豐潤乳肌和更要命的背臀曲線，整個水榭都似被眾男子的眼光照亮。
　　對此，花娘子全不在意，她眉眼彎彎，便似個玩鬧的模樣，可話裡卻不知不覺變了方向：“九煙大師若是膩了平常的花式，倒不妨試試：入手也有幾日了，奴家倒是測出了如何引動這禁制，一旦發動，全身其軟如綿，便似給抽了骨頭，五內如焚，膣腔更如火爐一般……”
　　她低低的笑語入耳，餘慈眉頭跳了跳。
　　三亭水榭內如曹節之輩，已經聽得要留下口水，說話聲音都在打顫：“那裡的事，花娘子也知道？”
　　花娘子淺笑應道：“我們女兒家便不能知道了？曹先生裝糊塗的本事愈發見漲了。”
　　話到此處，她話鋒又轉回去：“還有，鬼獄散癮頭發作，亦是苦楚，不過這孩兒倔強，死去活來的時候，當又是一出……是也不是？”
　　“是，是！”
　　曹節應答連聲，可惜，人家是問寶蘊。
　　而寶蘊，這位在陰窟城恣意隨心的靈動美人兒，此時只能將頭昂得更高一些，維持已十分艱難的微笑。對此，花娘子笑更是開心，便在寶蘊臉頰一吻，也在這時，餘慈才看到，花娘子的耳墜竟是一對精緻的碧玉細蛇，與?胸上毒蠍印花最是相配。
　　餘慈也伸出手，捏著寶蘊下頷，強令她轉過正面，也離開了花娘子豐潤的唇瓣，捏著她的下巴來回端詳，隨後又確認一聲：
　　“寶蘊？”
　　寶蘊目光在他臉上一掃，又移開了。
　　餘慈啞然笑道：“我看她體質特殊，或能制個方子試試，如今看來，或許還就是這禁制的緣故，那手法，還望花娘子不要藏私。”
　　此話一出，好色之徒一時失聲，花娘子也怔了一怔，隨後又笑得伏倒在寶蘊肩上：“哎喲，原來大師看花娘，也是那般想法？那你看，奴家可制得什麼香？”
　　“有花娘子在這兒，就是香飄十裡，哪裡還用什麼香！”
　　不靠譜的應答聲從一裡開外一座獨院中傳來，隨後就是一聲長笑：“閻羅堂雲龍見過諸位長青門同道，還有九煙大師！”
　　他語氣轉折，自然就流露出戲謔之意，顯然不是個善茬兒。
　　閻羅堂？
　　似乎因為寇楮，有過衝突吧。若不是回到華嚴城，餘慈差點兒要忘了這堂口，現在想起來，這個後進堂口正鼓足了勁兒，想在華嚴城畫圈佔地，長青門就是他們針對的目標。
　　如今餘慈約略知道了長青門的底細，明白了因鬼獄散而形成的巨大利益聯盟，由此便知，這個勢力不過是跳樑小丑，自然不會在意。
　　雲龍那邊笑聲才落，另一側便又人遙空發聲：“老江，俺老張可是好久沒在城中見你了。哎，那一位新來的老弟，說話挺有意思，咱們以後親近親近？”
　　“是無尊堂首席客卿張濟。”
　　吳永及時提醒。從這兒開始，就進入到將餘慈介紹給全城名流的推介環節了，因寶蘊引來的插曲，也就此結束。
　　說到底也就是個舞娘而已，當個樂子就好。倒是這推介環節，不管哪一回，都是事多，餘慈也聽顧執說起過，以前可有不少從歡宴到喪宴的例子。
　　當然，這些年過來，人們大都能掌握分寸。客卿而已，大部分不過是在宗門、堂口裡掛個名兒，沒必要對宗門表示什麼忠誠，只要有一點兒所謂的“道義”就好，何至於拼生打死？
　　所以，他乾脆就當自己是個木偶，由江上雁鎮住場子，再由吳永等人提示著，誰可以喝兩杯，誰適合說兩句，誰能夠不理睬，諸如此類。
　　花娘子一直陪在這裡，據吳永私下講，這可是比較少見的情況，這位元蛇蠍美人外表八面玲瓏，不拘小節，其實心裡傲得很，一個不趁她的意，說不定就給整得灰頭土臉，大概是今天心情好，或是看順眼了之類……
　　是這樣嗎？
　　餘慈舉杯，和一個親來致意的修士對飲，什麼心思都藏住了。


第247章 釣翁香餌 亂線纏勾
　　轉眼，夜宴將盡，水榭中已是杯盤狼藉，相對來說，還算平靜。曹節等人好色之徒，已將湖上其他舞娘分得乾淨，有的乾脆就在此地劍及屨及，折騰起來。
　　一片亂聲之中，花娘子笑吟吟地道：“原以為今夜能請九煙大師留宿園中，不想另有懷抱。罷了，我這孩兒便跟大師去，大師什麼時候覺得滿意了，再放歸便是。”
　　和花娘子近距離接觸這麼久，他也知道，此女修為不俗。前面暗中試探一下，能阻隔神意星芒，步虛修為是跑不了的，但能在北荒這地界，開起移南園這樣的產業，沒有更深的背景，也有更深的心思。
　　對這樣的人，小心點兒總無壞處。
　　餘慈便不客氣，扯著寶蘊站起，這時候他能比較清楚地感覺到，女子情緒的波動。事實上，寶蘊區區通神修為，根本什麼都瞞不過人。餘慈嘿地一笑，甩袖在她臉上一拂，她就呆立當場，神意散亂，其可能的激烈行為已是胎死腹中。
　　餘慈就問：“攜去幾日，對貴園無甚不便？”
　　“哪有什麼不便，就是這妮子怕是要更鬧騰一些。她還攜著一人，或是弟弟，或是郎君，此時癱瘓在床，難以自理，全靠她來照顧，但一時半會兒還死不去。”
　　說著，她伸手在寶蘊臉上輕輕一掐：“好個情深意重的孩兒，世間苦海難渡，還管甚什麼死先活後？你那弟弟郎君，缺了你的照顧，活了就是幸，死了便是命，你若牽腸掛肚，空自惹得自家難受，對自己又有什麼好處？”
　　寶蘊聽她輕柔中顯透了冷酷決絕的言辭，雖是中了餘慈手段，一時動彈不得，卻是全身都在發顫，美眸中的恨意，便是傾三江五湖之水，也洗之不盡。
　　花娘子全不在意，又拍了拍寶蘊的臉蛋兒，當下吩咐水榭外的侍女，將寶蘊移上餘慈的蜥車，隨後又轉過來笑道：“美人怨尤，不知九煙大師是否介意？若不介意，自可見得風情妙處。”
　　餘慈暗吸一口氣，他還是頭一回見到這種女人。用其絕倫的美貌，近乎肆無忌憚地展現其陰毒、狠辣一面，在一大部分人眼中，肯定會大大減損女性的魅力，讓他們敬而遠之；可在另一部分人看來，這樣的女人，便是帶著毒刺的花，明知不好摘，偏要忍痛湊上去，不如此不足以顯示自己的能耐。
　　他應該算是前者吧，不過人心複雜，他也不否認，這花娘子正用這種方式，綻放她獨特的美豔，只這一出，餘慈對其印象，已深刻到了極處。
　　再應付幾句，餘慈便和江上雁等不需留宿的客卿一道出了移南園。為了彰顯客卿獨特的身份，很少有人是住在長青門裡的，餘慈以後也免不得要搬出來，當下江上雁打頭，眾人各自回程。
　　由於余慈車上已經多了位美人兒，和他同來的執事以及吳永，都換車離開。余慈登車之後，便見寶蘊端端正正坐著，只是身姿僵硬，一看就是被人擺佈出的姿勢。
　　車子開動，專給客卿使用的蜥車制工了得，十分平穩。
　　餘慈揮揮手，解開下在寶蘊身上的手段。他有烏蒙蟬蛻擋著，這位舊識自是認他不出，只是抿住嘴唇，認真打量他片刻後，才用平靜而認真的語氣開口：
　　“大師若能救我幼弟于水火……”
　　不等她說完，余慈就淡然道：“生死操於我手，就不要說那些自以為是的蠢話。”
　　說著，到寶蘊身前，又捏住她下巴，仔細端詳。寶蘊被他的話刺出脾性，正要掙扎，便見這男子眸中兩道金光射出，抵著她的視線，刺得她再難視物，可想閉眼，也做不到。
　　只覺得那兩道光芒一直刺到心頭，什麼私秘之事，都給剖分開來，身心內外連個遮掩都無，比之赤身示人，還要讓她羞憤恐懼。
　　她“啊”了一聲，全身便都軟了，連動彈個小指頭都難，至此方知，九煙所說“生死操之我手”，沒有半點兒虛假。
　　這九煙說是要拿她來制香，如此，還不知有什麼手段在等著她。
　　明瞭自家境況，又想到還躺在移南園角落裡的萬全，她心頭被苦澀絕望填得滿了，終於忍不住兩眼淚流，偏又死咬著牙。
　　余慈如今的修為，純陽顯化，比之步虛強者毫不遜色，寶蘊那丁點兒修為，自然抗不住。餘慈這麼做，當然不是為了折磨她，而是要檢視她身上所受的禁制。
　　他已經確認，陸青在陰窟城的基業，必然遭逢大劫，雖不能確認下手的是誰，但往壞處想，總沒有錯處。
　　最糟糕的情況，當然是陸素華動手。留下寶蘊這樣的活口，其想法也極其明瞭。
　　他這麼接收過來，實在稱不上是個聰明的主意，可終究有數面之緣，不好見著寶蘊便如貨物般落入他人之手。而且，陸素華想以此逼出陸青，那就不如讓他借勢先找到了。
　　眼看寶蘊要到心理承受的極限，餘慈終於移開目光，也學花娘子一般，拍拍她的臉頰：“不要再說蠢話，平白惹我生厭，對你沒有好處。”
　　嘴上說著，他也在尋思，不管是陸素華也好、花娘子也好，總不免在寶蘊身上動手腳，免不了，回去還要先做幾天的戲給人看。
　　還好，他所講的“以人制香”，倒也不是隨口說說，無名香經上，確實有這方面的記載，其做法有血腥的，也有比較中正平順的，以此來掩飾，也是恰如其分。
　　正推算今後幾日的做法，心中便有感應，稍隔半息時間，一聲悶悶音爆便從後方傳來，感應其距離和方位，不正是移南園麼？
　　餘慈臉上不動聲色，心裡卻是一突，再看寶蘊，卻是因為修為低淺，茫然不知。
　　“虛生。”
　　隨著他的招呼，承啟天中，正盤腿靜坐的虛生道士一震站起：“主人有何吩咐……是，弟子明白。”
　　音落，虛生便化一道光，從承啟天出去。
　　車廂內，餘慈知道，虛生道士已經投影到兩裡開外，正往移南園去，他也分出一線神識，隨之同往。
　　虛生負手走在街道上，不急不緩，意態閒適。
　　他身披道袍，鬚髮皆黑，面目紅潤，望之如有道之士，只不過當光線透過時，身軀還有些透明，這是他對承啟天的靈樞本體投影，還沒有習慣的緣故，所以扮成鬼修最合適，而且還是修為不甚高明的那種。
　　對此，虛生是不會在意了，他走路似緩實疾，不一刻就到了移南園週邊，這時，園中的衝擊震盪依然在持續，周邊圍了一圈好奇之輩。
　　在外面繞了半圈兒，虛生就打探清楚了，據說是有人向園裡面客人尋仇，雙方都是還丹級數，如今交戰正酣，毀了不少花花草草。
　　這事兒在北荒不少見，但畢竟地下城池空間有限，再怎麼有法陣護持，也頂不住長年累月如此，什麼城池都要塌了，如此行為，尤其是在這種名流彙集之地，必然會犯眾怒，如今城內第一勢力無尊堂已派了人前來，首先動手的那個，怕是沒好果子吃。
　　尋仇打架？
　　這和餘慈估計的可不一樣，在他的指引下，虛生維持著原來的步速，繼續在週邊遊蕩，不過手上可沒閑下來，一蓬又一蓬常人難見的星芒被他灑出，植入周邊還丹境界及以下的生靈腦宮。
　　虛生將自身靈樞移入承啟天，真正成為承啟天的一部分，自然就能夠調動承啟天的力量，照神銅鑒作為該天域的一部分，他也能調運無礙。
　　所以，虛生就成為神意星芒、亦即魔種的傳播者，只要有他在，就是在億萬裡開外，餘慈也能通過他，將魔種播灑下去，相應掌握那邊的情況，拓展心內虛空“人世間”的版圖，只要餘慈需要，就能誘發魔種，開闢虛空，擴大承啟天的根基。
　　如此手段，還是虛生移轉靈樞後，才啟發餘慈領悟的，雖說承啟天的“住客”也不少，但也不是哪個都能用，只有虛生，還有對他信仰最是堅定的寇楮，可以做到。
　　也因為出了豐都城那檔子事兒，虛生的作為相當謹慎，魔種都是窺准了目標再播灑而出，一層層向裡推移，更謹慎地繞過園中兩處步虛霧霾處。
　　移南園中，人們的注意力都放在交戰處，渾不知園中已經遍灑魔種，他們的一舉一動，也就盡為餘慈所察知。
　　拼接出的圖景已將整個移南園包容進去，餘慈只搭眼一掃，便差不多洞徹了此處底細。
　　這裡有多少骯髒角落，不關他的事，可是看起來，真正有價值的東西還是在步虛霧霾的遮掩之下。
　　他下令讓虛生再灑魔種，滲入其中一個步虛霧霾內部，這就是挑戰對方的感應能力了，還好，那邊並無所覺，而且霧霾內部也有幾個可以寄生的物件在，稍一變化角度，就將霧霾驅散。
　　也在此刻，已在十余裡外的餘慈本體，眉頭皺緊。
　　那邊共顯出四個人影，其中一個是在獨辟的石室中，另有三個，分別一男兩女，正在不遠處的另一間屋子裡，赤條條地行那荒唐之事。這裡的男子，面目醜陋，渾身肌肉如丘，身軀雄壯如小山一般，難得兩個女子還能接得住。
　　看男子額頭鼓脹的一圈突起，餘慈就認出來：
　　是他……窮奇！
　　這廝竟然在這兒？
　　自從他和陸青、鐵闌聯手，將其重創之後，便失了這妖物的蹤跡，不想竟是出現在華嚴城中，看起來，也不像是到此尋花問柳的恩客之流。
　　以前餘慈見了這傢伙，說不得還要忌憚幾分，現在警戒之心還有，但已無懼意，而且，他真正的注意力也不在這裡，而在旁邊的石室之中。
　　那裡躺在一個已然垂死的熟人。
　　聽花娘子說過什麼寶蘊的郎君、弟弟，余慈已有猜測，如今“眼見”，卻是要深吸口氣，才好相認。
　　石室內，那人仰躺在地上，肢體完整，可是通過魔種探查，他的整條脊椎都被一股極大的力量碾碎，這力量還殘餘在碎骨中，像是一條陰冷的蛇，在其體內遊動，腐蝕經絡血管和內臟，帶給他持續不斷的痛苦。
　　因為受到這種折磨，那人的臉頰都已經瘦脫了形，頭髮大把脫落，人不人，鬼不鬼，可餘慈還是認出來了，這是萬全，一個靈動的年輕人，是引余慈進入陰窟城的嚮導，一個很稱職的牙郎。
　　現在，他就是這個模樣。
　　紅牙坊完了！
　　餘慈本體那邊再掃了眼木然端坐的寶蘊，腦殼有些發緊。寶蘊如此、萬全如此，紅牙坊那幾十上百號人，又是個什麼模樣？餘慈對那些人沒什麼印象，也談不上感情，可是陸青卻未必。
　　如果做這一切的真是陸素華，其目的也正是將陸青引出來，餘慈覺得，她成功的可能性非常非常大……可是，怎麼又牽扯到窮奇？
　　更重要的是，陸青在哪兒？
　　餘慈忍不住通過照神圖掃視周圍，當然，他沒有任何發現。倒是那窮奇做翻了兩個美人兒，心滿意足地起身，往別處去了。
　　稍遲一些，另一處步虛霧霾開始移動，雖是不同方位，但目的地，倒和窮奇一樣。
　　“你看著這兒，查查機關之類。”
　　餘慈吩咐了虛生，心念隨即跟隨窮奇移轉，他感應到，在對方的目的地，沒有什麼能夠有效寄託的生靈，便當機立斷，平等天一道珠光落下，在承啟天迸出一顆星光，借虛生中轉，往那邊去了。
　　以平等珠發力，神意星芒寄生成功，落在窮奇神魂表層，緩緩滲入，以免驚動，至少到現在為止，沒有問題。
　　餘慈沒有再發出另一顆，這是保守但穩妥的做法。
　　一場荒亂的尋仇打架，讓移南園熱鬧得無以復加，處理了這事，花娘子終於得空回到房中，她覺得熱了，便去褪外衫，露出雪似的白肉，隨著呼吸，抹胸上毒蠍印花便似活過來一般。為此，房裡響起粗重的喘息聲。
　　她也不驚訝，只嗔一聲：“口水都滴在毯子上了，滾出去！”
　　那人沒有依言去做，倒是哈哈笑著，從暗影中出來，正是窮奇。難得他那身軀，還能藏在陰影中，不讓人看見。
　　花娘子柳葉細眉輕蹙：“我不是讓你看那個殘廢小子嗎，怎麼又跑到這裡來？”


第248章 此一時也 彼一時也
　　“有白蓮安排的禁制在，想神不知鬼不覺地把人搬走，可不容易。”
　　窮奇確是個色中餓鬼，可是腦子一直都很清晰，再加上心有不滿，花娘子說一句，他能頂上十句：“既然給人下套，哪有直接亮釘子的？我一直堵在那兒，陸青哪還會來？再說，她的氣息，我是記死了，只要她進這方圓十裡，就沒跑兒！”
　　對他的分辨，花娘子不置可否，只道：“紅牙坊毀掉，背後是陸素華出手，似乎還是家事，咱們將寶蘊買下，不管有意無意，都是插進了手去，說起來不甚高明，你不要再做蠢事，陷得更深。”
　　“不都是要打那陸青的主意？有什麼區別？”
　　“你和陸青的仇怨，這邊不管，我只關心，能不能借此機會，和陸素華以至於東華宮搭上線。”
　　窮奇銅鈴大眼幾乎要瞪出眼眶：“真是這樣？一劫以來，讓黃泉夫人打壓得還不夠？怎麼又要貼上去？”
　　“此一時，彼一時。這百來年，東華宮話事的又變成了陸沉，但他其實不怎麼管事，宮中大半事務，都交給了陸素華，既然如此，何妨嘗試一回？”
　　“哈，自上一劫起，到百年之前，六蠻山系我妖族一脈的浩劫，只有當初昊典在世時，方可堪比擬。這樣的血仇，你們說說便抹消了？這是你們教中嫡系的看法，還是菩薩的看法？”
　　花娘子在他臉上掃去一眼，依然微笑，話鋒卻是一轉：“你啊……以你的血脈潛力，若非總這樣口無遮攔，心懷怨念，而是誠心皈依，早已登臨護法金剛之列，何至於被一個陸青擊成重傷？”
　　類似的言語，這些年來，窮奇不知聽了多少回，早就能自動濾除了，不過面對眼前這位，他也要回應一下：“嘿嘿，都說花娘子是教主親傳，在菩薩面前也掛了號的，如今看來，果然不差。口口聲聲都是為教中著想……”
　　見他這番態度，花娘子也不再多說，轉而提另一個問題：“知道你的狗鼻子靈敏，你看這個如何？”
　　“什麼東西？”
　　窮奇也知道再這麼講，對他一點兒好處沒有，也樂得裝糊塗，便湊前一些，見花娘子攤開白玉似的手心，上面有攤開一塊布帛，裡面是一些毛髮碎屑。
　　“這是敬酒時，我從九煙身上收集的，你且辨識一下。”
　　說著，她又搖頭：“此人全身幾乎不見毛髮，體質當真古怪。”
　　窮奇湊上來嗅了嗅，半晌搖搖頭，卻是忽地咧嘴一笑，要趁機舔美人兒的手心。可緊接著，眼前風起，花娘子的掌背已扇在它口鼻處，力道好大，硬將他銅澆鐵鑄般的身子打了個倒仰。
　　花娘子就像什麼都沒發生過，依舊是原本的腔調：“你不識得這氣味？”
　　窮奇回應還是非常明確的：“沒聞過。”
　　“那這九煙的嫌疑就去了一半，不過身份還有問題。”
　　聞香教以香為名，又有一大半的法門落在“香”字上，幾乎通曉世上所有一流調香師的名號、手段，卻偏偏沒有聽過九煙之名。若是九煙水準低劣也就罷了，可根據傳言，此人只在精煉香料一項上，便是大師級的水準。
　　這就蹊蹺了。
　　“有問題？要不要我幫忙？”
　　“情報上說此人壽元將盡，不得不閉關一年，以求生機。不過今日以我感應，卻並非如此。若不是情報有誤，便是他這在這一年中又有突破，當然，延壽丹藥也必不可少……長青門，似乎還有湛水澄，都在後面出力，你確認想動他？”
　　窮奇性情中，從來都是兇殘與狡猾並具，他念頭一轉，就笑：“那算了吧，你不是說過，長青門背景古怪，不好冒然招惹？”
　　“難得你想得周全。”
　　花娘子長長睫毛垂下，朱唇微弧，似乎有點兒小小的失望。看得窮奇更是慶倖，但同時，見她自然顯露的雪白臂膀，還有胸前豐盈弧線，也有一股子心火透上來，便涎著臉又上前去：“花娘，你我都是一教之親，偶爾熱乎熱乎，也沒甚麼……”
　　話沒說完，喀嚓一聲響，他巨大的身軀直接給轟出門外，摔成了滾地葫蘆。他銅頭鐵骨，本來也不在乎，可這回卻是慘哼一聲，隨即咆哮：
　　“你幹什麼？”
　　他已經成就真形法體的身軀，竟然被花娘子在心口上戳了一個小眼兒，取出數滴鮮血過去，這可是心頭血，更是涉及到他的妖身根本，他怎能不惱？
　　“你這些時日，吃喝在我園中，又禍害我那些孩兒，取一些債償之物，有何不可？”
　　花娘子一語既罷，不再理會，因為窮奇撞出而毀掉的屋門，竟是神奇地重組完整，重又合上，將窮奇撇在外面。
　　窮奇咬牙發狠半晌，卻也不敢當真動手，恨恨而走，自去找別人發洩。
　　“這廝真給訓得像狗一樣……”
　　餘慈不介意把類似的形容丟在窮奇身上，此時他正控制神意星芒，從窮奇腦宮出來。
　　莫看他用平等珠加持，將魔種強行植入腦宮，其實他一直警覺得很，更是做好了最壞的打算。
　　世上之事，只要勾連到神主的，莫不是艱險萬端，可畢竟事涉陸青，他甚至還想過，要是運氣糟糕被發現了，他就乾脆明火執仗，搶了萬全便走，那還能給陸青分擔些壓力呢。
　　但今晚，他的運氣還算過得去，聽到了一出可說是“大層面”的秘密，仍能全身而退。
　　可真要深植腦宮，在這廝身上，可是有失敗的前科，再說神威莫測，若給人順藤摸瓜，找上門來，樂子可就大了。
　　還是保險點兒好。
　　抽回了神意星芒，卻因其獨特的性質，銷毀不得，餘慈乾脆將其投到旁邊花池中，裡面有遊魚數條，星芒隨便就選了一個鑽進去。
　　虛生那邊至今也沒什麼變故，餘慈不得不承認，他這個回馬槍，雖是有所收穫，但誤打誤撞居多，真正的目標，仍未尋到。
　　歎了口氣，他收回心念，此時，他在長青門的居所已經到了。
　　之前負責他起居的管事，正在門外迎候，殷勤地為他撐起車廂門簾：“大師回來了，小的安排了幾個手腳靈便的丫頭，以侍候大師起居，您過過目？”
　　那管事說著，卻是見到了車廂裡的寶蘊，不由卡了一下，有此等絕色，他安排的侍女未免有些拿不出手去。
　　餘慈對這種小事兒懶得過問，擺擺手，那管事也機靈，忙將那幾個侍女叫過來，攙下了寶蘊，餘慈早進了院子，其他的自然由管事去安排。
　　進了靜室，餘慈盤坐下來思忖，將今天所遇之事梳理一遍。
　　什麼花娘子也好、黑天佛母也罷，離他還比較遠，如今重要的是萬全那邊，再不幫那年輕人一下，大概一兩天后，就連收屍都做不到了。
　　奉他的命令，虛生不管是在承啟天內外，都要一直照看著移南園，隨時將萬全的情況傳過來。
　　余慈等著一個機會，如此一夜過半，虛生終於傳來消息，萬全經過一輪折磨之後，已經昏迷了過去。
　　就是這個了。
　　正要動作，他又猛地想起一件事來，把寶蘊從移南園帶出，可是人所共見的，不管是“性趣”也好，制香也罷，今晚若不做出個樣兒來，平白惹人生疑。
　　他想了一想，打出一道指風，打響了旁邊的符鈴，不一刻，那管事就到了門外：“大師？”
　　“去把那舞娘送來。”
　　哎喲喂，總算是等著了。
　　管事心裡慶倖，這位脾氣古怪的九煙客卿，真是不按套路出牌，回來先去打坐，空自把美人晾了半夜。還好他留了個心眼兒，在院子裡一直守到下半夜，果然等個正著。
　　他點頭哈腰地出去，不一會兒，那些侍女便擁著寶蘊進屋。
　　要是尋歡作樂，餘慈修煉用的靜室是絕不合適的，管事便下令將寶蘊送去臥房，哪知剛到半途，餘慈便到了靜室門口，指了指另一側的房間，冷聲道：“這邊。”
　　管事愕然，也不敢多問，忙讓侍女換了方向，心裡面卻是稀裡糊塗：“不來靜室、不去臥房，反而是去制香的工作間……真叫一個邪乎。”
　　余慈慢步進了房間，侍女都向他行禮，又依序退了出去，房間內，只剩下了他和寶蘊兩人。
　　單獨辟出來的這間屋舍，是專門給餘慈調製香料用的，按照傳統的調香手法佈局，做了最高檔次的準備，長青門正是通過這手，表達自己的誠意。
　　可惜，在餘慈手中，這裡註定將成為擺樣子的場所。
　　此時寶蘊就站在房間中央，微垂著頭，嬌小的身姿顯出的，是她以往少有的沉靜。
　　她依然穿著鮮豔的紅裙，對襟半開，其間只以絲帶輕束，抹胸也是一樣鮮豔，卻是半透明的細紗層織，餘慈比她整整高出一個頭，從這邊的角度看，內裡風景便似在淡紅的煙嵐中，若隱若現。
　　這裡還沒有被餘慈拙劣的調製手法糟蹋，故而一進來，便可嗅到她身上水汽花香，她必然是剛剛淋浴過，肌膚瑩潔近乎透明。頭上髮髻卻是半解下來，青絲流泄，遮住小半邊臉孔，天然的嫵媚風情，便在此時展露無遺。
　　如此佳麗，就算是餘慈之前沒那念頭，這時候也不免有些想法，他不是個矯情的人，心念一動，便伸手輕撫寶蘊潔淨的面頰。
　　稍稍用力，寶蘊就抬起臉來，臉上也蒙了一層沉靜冷漠的外殼，只是在餘慈看來，未免過於虛弱。他無聲一笑，目光在室內掃視，既然是工作間，當然沒有床鋪之類，幸好有一個空閒的石台。
　　餘慈指了一指：“上去。”
　　寶蘊表現得再怎麼沉靜，其本性終究是潑辣的，形之於外，便是當前倔強而冰冷的眼神，只是，在當前情勢下，這豈不是給男人一個暗示：
　　有種你強來！
　　餘慈終於笑出聲來，露出滿口白牙，與漆黑的皮膚在一起，恰成了最野蠻的襯托。手順著寶蘊的面頰滑下來，經過細嫩的脖頸，落在她香肩上，稍一使勁兒，寶蘊完全沒有反抗之力，向側面踉蹌兩步，便臥倒在石臺上。
　　她還掙扎著想下來，卻被餘慈按著背臀敏感部位，根本別想起身，搖動的肢體，反而是與對方手掌摩擦接觸——好吧，其實余慈是有意占點兒便宜來著。
　　“安靜點兒！”
　　餘慈不否認現在他心裡有點兒不純，但事情的輕重緩急，他分得更清楚，又在寶蘊腰處拍了一記，卻是借此送入勁氣，徹底將寶蘊癱瘓，且有餘力衝擊腦宮，將她擊昏。
　　隨後，餘慈又請小五透過承啟天，布下內外隔絕的封禁，這樣過一夜，任是誰都會認定，他和寶蘊之間，必定發生了什麼。
　　這時候，餘慈才放心去做正事。
　　數十裡外，移南園中，垂死的萬全腦宮內，那顆神意星芒微微跳動，刺激神魂，將其意念從死寂中拔出。
　　年輕人恍惚的意念在虛無中飄蕩，初時還輕飄飄的，轉眼就變成了秤砣，直沉入水底，窒息的感覺包圍了他，他在掙扎，意圖接觸一個能拽他上去的支撐。
　　這時候，有一個似曾相識的聲音在喚他：
　　“小萬，小萬！”
　　“誰，是誰？”
　　只有熟人才會這麼叫他，而從紅牙坊被毀的那一刻起，這熟悉的記憶幾乎就給抹殺了，此時聽到這稱呼，他忽然發現，陰窟城裡那最快樂的時光，已經一去不復返了。
　　如果此刻有人貼近了觀察，就會發現萬全閉合的眼皮下面，眼珠在不停地轉動，像是入夢一樣的狀態。
　　事實上，萬全確實在做夢，他寧願沉迷在這一場虛無的美夢中，所以，即便那聲音縹緲無端，他仍然拼盡全力去追索，幾乎要忘掉那讓人絕望的身軀。
　　可那惡毒的禁制是不會放過他的，只是稍稍恍惚一會兒，破碎的脊柱中那條“陰冷的蛇”就又爬出來，開始了又一輪齧咬和折磨。他的身軀本能地一抽，絕望如潮水般湧上來：
　　再留一會兒，就是夢也好，讓這夢再做久一點兒……
　　萬全在乞求，僅僅是這一個卑微的願望，可是夢境依然在痛苦中加速崩潰。他想慘叫，可他早就沒了慘叫的力氣，只能從喉嚨裡發出沙啞的呻吟。
　　便在夢境徹底崩潰的瞬間，那聲呼喚又響起來：“小萬……”
　　這一刻，萬全不管那是夢境還是現實，就算是最惡劣的玩笑也好，他死死抓著這一線感覺，僅有的清晰的意念就徹底迸發開來：
　　“救我呀，救救我！”
　　意念的嘶號像是一場爆炸，撼動虛空，帶來了回音，那是鏗鏘有力的長吟：
　　“傾滄浪，灑星光，亙古長河繞天疆。”


第249章 冷香清露 新人舊識
　　璀璨星光以神意星芒為仲介，在萬全腦宮中迸出，初時不過三五點，但很快便積蓄成一定的規模，星光波蕩間，仿佛是一汪清泉，神意星芒就是泉眼。
　　“泉眼”很快適應了這種輸送，更多的星光湧出來，泉水傾瀉，變成一條小河，先是充溢腦宮，又周流全身。
　　這是天河祈禳咒。
　　萬全體內損傷殆盡的經絡筋骨，已經不是尋常手段所能治癒，天河祈禳咒也不行，餘慈只能借此符，將其維持在一個相對穩定的狀態下，最大限度地減免萬全的苦痛。
　　萬全體內的禁制，除了給他帶去痛苦，還永久性地毀掉了年輕人的肌體，此時的萬全，其肉身脆弱程度，比之一個垂死的老叟都不如，在皮肉較薄的手足等處，已經能夠見到老化的現象。
　　陸素華，手段確實狠毒。
　　此刻，萬全其實是陷入了淺度昏迷狀態，雖然通過乞求、回饋這一途徑，和余慈建立了聯繫，但自我意識已經衰減到了極限，只能由餘慈親自操控符籙變化。
　　這無疑是很沒效率的一種形式，餘慈就在嘗試，將天河祈禳咒印在萬全的神魂深處，使之成為一種本能，就算無法讓他痊癒，至少也要拖在生死線的這一邊。
　　這是純粹的贈予，就算是看在陸青的面子上吧。
　　時間過得飛快，等餘慈睜開眼，已經是一個時辰以後了。
　　石臺上，寶蘊依舊在昏迷中，餘慈想了想，放出一顆星芒，鑽入她腦宮。這是受萬全那邊的提醒，雖然寶蘊的情況看起來，比萬全要好上百倍，但也不要大意。
　　置入神意星芒，就是有一個及時的反應。
　　可就這麼一手，餘慈心頭就是微跳。在寶蘊的神魂週邊，怎麼有一層“陰影”？
　　這是針對微小變化的本能感應，沒有更明確的指向，所以才用“陰影”來形容。
　　陸素華的禁制？
　　不對啊，他在回來的時候，曾用純陽顯化的神光掃視寶蘊形神，那時就對陸素華所下的禁制有所瞭解，知道該手段並未涉及神魂層面。
　　餘慈略一沉吟，便繼續讓神意星芒滲入，既曰“陰影”，自然有其死角在，他就是繞過其感應，將星芒逐步滲入。
　　這需要一個過程，餘慈不急，他煞有介事地在石台前踱步，做思考狀，隨後便抬起寶蘊一隻手，在纖纖食指上劃了個口子，擠出幾滴鮮血，在旁邊的工作臺上操作一番，擺成了樣子，然後他撤去隔絕內外的禁制，對著一直守在外面的侍女道：
　　“將她送我臥房裡去。”
　　石臺上，寶蘊仍在昏迷之中，然而衣裙尚算齊整，不像做出什麼事的樣子。這時若在地面上，天都亮了，可又要送到臥房裡去，如此別說是管事，就是新來的侍女們，都覺得這主人脾氣古怪極了。
　　當然，她們沒有置喙的資格，只上去將寶蘊抬起，轉到臥房那邊。
　　餘慈又整理了一下器具，這才不緊不慢地跟過去。
　　作為長青門為客卿單獨開闢的院落，這裡有比較典型地下城特徵，卻又通過一系列的佈置，處處消減這個特徵。
　　餘慈修煉用的靜室、工作間，都是依山而建的石窟，以保證安全，不過在裝飾上卻用大量裝飾性的屋簷，搭建出地上獨院的輪廓，又用回廊、照壁等，穿插出更幽深的空間，像廳堂、臥房這樣的地方，則是完全的屋舍結構，不見得結實，但足夠排場和享受。
　　穿過一條曲廊，餘慈就到了臥房。房內佈置算得上清雅，由碧紗櫥隔出內外，外間守著一位侍女，見他便福身行禮。
　　進去一看，裡面置了一座架子床，描金掛帳，很是華貴，托抱寶蘊的侍女，剛將其安置在床上，還有人放下裡面的薄紗內帳，拿開明珠蒙布，並放置上淡粉的紗罩，使得光線變得分外曖昧。
　　餘慈正看得好笑，忽有侍女驚叫一聲，從紗帳裡搶出來，正是安置寶蘊的那個，險些就撞上了餘慈，她忙跪了下去，渾身抖顫：“主子，新人……新人發病了。”
　　是陸素華的禁制發動了吧。
　　餘慈擺擺手，盡是無所謂的神態，侍女們迷惑之餘，也都依序退出，不過按照規矩，碧紗櫥外，還是留了一人，聽候吩咐。
　　餘慈也不管，自往床邊去，掀帳而入。
　　架子床上，響起了寶蘊低細的呻吟，便見暈紅的珠光下，寶蘊全身肌體便是塗了一層丹朱，上面則沁了密密的汗珠，光澤鮮亮。有珠光映照，也有她皮膚透上的來的血色。
　　寶蘊早已經給疼醒了過來，裹著鮮豔裙裝，便像是一隻垂死的紅狐，將鋪好的被褥擰得皺了，汗漬也給抹下來，但轉瞬就有更密集的水光呈現。
　　餘慈伸手輕探，感覺寶蘊皮膚更顯濕膩潤滑，但溫度也高得不正常，脈象更是混亂到極處。他似乎可以看到，床上女子原本活潑的生命力，正隨著高溫、隨著汗水外滲，一層層蒸發。
　　這是死亡的另一種形式，就像是枯榮開謝的花朵，絢爛之後，便是死寂。
　　從某個角度看，這也是一種美。
　　這是否可以見出陸素華對男女迥異的態度呢？
　　在床前發了下呆，餘慈忽然“哈”地一聲笑，聲震屋樑，隨後他就解去自家外袍，又伸手壓住呻吟扭動的寶蘊，強迫她趴伏在床上，伸手去撩那已經散開的裙擺。
　　珠光映在他臉上，也透出一層屬於靈欲本能的紅光。
　　便在這要命的時候，帳中騰起一道雪亮光華。
　　那光發自寶蘊腦後，迎風而化，就是森寒利刃，嘶地一聲響，從餘慈前額劈下，一路斬至下腹。
　　餘慈身形當即兩半！
　　可惜，平滑的剖面上，半點兒鮮血都無，隨後這兩段殘軀，就化為流光四散。倒是在架子床尾部，現出他的身形。
　　也在此刻，碧紗櫥外，人影急進，而在發動之初，沉若山嶽的強壓已將整個碧紗櫥內的空氣凝固。
　　餘慈的身形再度扭曲，到非人的程度之後，卻是一聲悶爆，煙氣迸發，架子床周邊登時濃霧彌漫。
　　煙霧必然是極特殊的，它不僅遮蔽視線，也混淆了氣息和氣機感應。
　　在這狹小的空間內，任何一個微小的混亂都是機會。?那間，來人看到，九煙已經通過那詭異的分身術，以及更為玄妙的遁術，從她的拳意壓迫下躥出，飛上了架子床。
　　因為有寶蘊在，那裡是她殺意未曾傾注，但防護又最為嚴密之地，可在一波符籙靈光照耀之後，這九煙的身形就像是融化在了空氣中，就算只是一瞬間，已足以讓他跨越不到五尺的距離，到了寶蘊身後。
　　之間她置入寶蘊腦宮的“裂魂分身”，已化為刀光，在最初一擊中消耗殆盡，如今寶蘊當真是沒有半點兒防護力。便見得裙袂翻起，雪白肌膚和鮮豔紅裙形成了世上最香豔的盾牌，將目標身形擋住。
　　“暫停！”
　　沉喝聲中，兩邊都是靜止，只有餘慈手上的寶蘊，昏沉沉的，在禁制折磨下，她身體抖顫，全身卻沒有半點兒力氣，不自主地往下墜，正因為如此，餘慈不得不伸手環著她的脖頸，讓兩人身體緊貼在一起。
　　寶蘊寬鬆外袍的束帶，在剛剛的痛苦掙扎中，已經脫開，內裡抹胸也很是淩亂，此時她上半身幾無蔽體之物，餘慈剛剛也脫去了外袍，火一般的熱力幾乎是毫無遮擋，傳遞過來。
　　床下，冰寒的目光便如刀刃一般。
　　餘慈不由苦笑。這種不要臉面的應對之策，實非他所願，可當下境況實在太過緊迫，他也沒想到來人會用上這麼激烈的手段。兩個步虛或者說接近步虛級數的高手交戰，氣機再怎麼收斂，都不免為外人所知，而剛剛一輪衝擊來得可怕，他甚至都來不及讓小五鋪設封禁，當然，也不合適。
　　制香是秘密，玩女人難道也是秘密？如此頻繁地架設封禁，便是傻子都會懷疑的。
　　餘慈心中念頭飛轉，還有一點兒疑惑：怎麼剛剛那手，沒效果？
　　正想著，對面一聲低哼，氣息分明有了變化。
　　炸開的煙霧已經開始消散，不過這時候，來人卻發覺，她先前吸入的一點兒煙氣，便似一條寒流，直貫脾胃，再由五臟運轉生髮，貫通全身，透過毛孔排出。
　　修為到她這個層次，全身肌體柔韌密滑，如軟玉一般，肌膚紋理、毛孔等都收縮到了極限，但終究還有內外交通的功能，一進一出，沒有任何不適的感覺，可她的周身氣息，卻是有了明顯的變化。
　　餘慈確認此事後，便是發笑：“看來，這冷香清露還是有點兒效果。此香一日外浴內服三次，十日之後，遍體氣機將與香露混化，吐納冷香，液如清露，只這一條，就讓那些愛美女子如癲如狂，甘願為之?灑萬金……”
　　稍頓，他又丟下一句話：“陸坊主，你卻是拿什麼來酬謝？”
　　室內驟然沉寂。
　　兩人在是在一個架子床的上下，相距只有五尺，不說吐息可聞，彼此的氣機卻是交纏得厲害，但此刻，誰也沒有躲避，誰也沒有攻擊，就這麼近距離對峙。
　　煙氣散盡，彼此看得更是清楚。
　　餘慈看到那對長而媚的眼睛，他很奇怪，進門的時候，怎麼就沒有發現？
　　眼前，正是守在碧紗櫥外的侍女，顯露出來的，是一張不甚熟悉的面孔，可那對令人印象深刻的眸子，則必須是屬於陸青的。此時，正是那對明眸，盯在烏蒙蟬蛻形成的黑臉上，疑色如同遮月的陰雲，將眸子的殺機暫時掩去。
　　餘慈又咧嘴露出滿口白牙，環著寶蘊脖頸的手臂鬆開，任其跌落在被褥上，隨後他舉起手，做出最誠懇的休戰姿態，同時也完全捨棄了“九煙式”的嗓音：
　　“抱歉，這玩笑開得有點兒大。不過，陸坊主，你的心思可亂了！”
　　又是半晌沉寂，那邊終於有了回應：“是你？”
　　“久別重逢，陸坊主就用這種沒新意的回答？”
　　嘖，一點兒都沒有個激動人心的場面。
　　相較于陸青的冷淡，餘慈卻是頗有點兒自來熟的意思，對著依然保持著戒備狀態的女修，侃侃而談：“你這回出手太過簡單粗暴，要知既然陸素華對寶蘊和萬全下了禁制，注意力肯定還在這邊……”
　　“你知道？”
　　“知道什麼？哦，陸素華啊，還見過一面來著。”
　　差點兒還被她宰掉。當然，這話就沒必要現在說了。
　　只聽陸青道：“我引她去了北地。”
　　“是嗎？呃，就算如此，如此輕率出手，一擊不中，可也能生出好多是非。”
　　這正是餘慈說她“心思亂”的理由，以前他一直覺得，陸青的思路非常冷靜，不出手則已，一出手便要搶上風，爭奪全域的主動權，且是進退有度。可這回出手，完全是為了救人而救人——如此明確的目的性，真能瞞過陸素華麼？
　　餘慈表示懷疑。他甚至還懷疑，陸青這種行事風格，究竟是要救人，還是拼命？
　　這麼一想，他倒有點兒小小的緊張。不過，類似的念頭一轉，便被他暫時擱置，如今，先把這邊的破綻消弭了，才真是要緊。
　　“抱歉，又要唐突一回。”
　　不等陸青回應，他便在身側寶蘊下頷處一撫，震開了她的牙關。此時的寶蘊早已被禁制折磨到了極限，只是憑著胸中那一點倔強和硬氣，才僅發出絲縷呻吟，可被餘慈上了這手段，就再也控制不住，慘厲的嘶喊穿透了窗櫺門戶，整個院落都聽得清清楚楚。
　　好吧，這麼一來，誰都會認為，那個脾氣古怪的九煙大師，正玩得興高采烈呢。
　　余慈迎上陸青的視線，苦笑了一下：“做戲做全套……剛剛為了引坊主你出來，確實有點兒過頭。”
　　陸青沒有對他的行為表示置疑，只是平淡應道：“別再叫我坊主。”
　　短短幾個字，裡面的層層壓抑的情緒，卻不是人言所能勸慰的。
　　餘慈攤開手，沒法說什麼，卻見陸青上前，坐在床沿，伸手輕按著寶蘊攥死的拳頭，稍一停頓，便用另一隻手，撕下了那鮮紅的裙幅。
　　餘慈眼皮跳了一跳。


第250章 十魔內禁 一母同胎
　　這是要做戲做全套？
　　餘慈帶著點兒不那麼純粹的想法，將視線移過去。
　　陸青撕下裙擺後，正將手放在寶蘊平滑的小腹處，只不過，再沒有什麼令人血脈賁張的畫面，隨著靈光滲入，餘慈看到，有一圈細密複雜的紋路，便像是交纏的枝蔓，在寶蘊肌膚上蔓延開來，色澤發青，觸目詭奇妖異。
　　“這是什麼？”
　　寶蘊已漸漸嘶啞的慘呼聲，算是一個比較好的掩護，陸青卻是長話短說：
　　“一種禁制。”
　　“呃，陸坊主……呃，我是說陸道友，都這時候了，有些話何必再藏著掩著？”
　　余慈覺得必須給陸青挑明態度了：“如今陸素華滿天下地在尋你，那已經連累到我了，否則我何必改頭換面？再說，那個什麼‘混氣淆靈’，你難道就不給我個解釋？”
　　聽到“混氣淆靈”這個詞兒，陸青終於抬頭看他，仍顯得陌生的面孔上，帶了點兒疑惑，隨後又垂下眼瞼：
　　“你知道了……抱歉。”
　　“這個我接受，畢竟是拿命換的。”
　　陸青又是沉默，而此時，寶蘊的嘶喊聲也漸漸弱下，小腹處枝蔓交纏的異景開始消褪，眼看著室內又要恢復到靜寂狀態，陸青終於開口：
　　“陸素華將坊內十人，下了不同種類的禁制，發賣到北荒各地……”
　　“這不合情理啊。”
　　餘慈就奇怪，香餌撒在一處，才有重心，才好佈置，可陸素華這一手，也許是想讓陸青四處奔波吧，但卻給自己造了更大的麻煩。而且，現在看來，陸青的困難是可以克服的，倒是陸素華，一不小心，真可能讓陸青脫了鉤。
　　他又想起了另一件事，“這十個人，都要救？”
　　他問得比較冷酷，畢竟親疏有別，除了萬全和寶蘊之外，餘慈對紅牙坊其他人，連個印象沒有，這種情況下，讓他冒險出力，他心裡是有點兒保守趨向的。
　　陸青沒有即刻回應。
　　應該是在掙扎吧，這種時候，愈發可見得人心之艱難。就本心而言，余慈希望陸青做出一個聰明的決斷，但也做好了對所謂“愚蠢”的寬容準備。
　　可是，當他看到陸青那對眸子，忽然發現，他之前的判斷出了很大的岔子。
　　陸青漆黑的瞳眸幽沉無底，情緒就像是深澗中呼嘯的冷風，飄忽翻轉。
　　常年把握猜度人心，餘慈知道，想要單純從眼眸中見出對方的心思情緒，無異天方夜譚，更多的還是結合著整個面部的細微表情，以資判斷。
　　可這回，情況卻不太一樣，那情緒是如此激烈，以至於視線交擊的瞬間，餘慈心中便有感應，這是……
　　恐懼嗎？
　　便在疑惑中，他聽到陸青莫名低啞的嗓音：“要救。”
　　餘慈眉頭一皺，覺得面對這樣的陸青，有必要堅持自己的意見：“你這是落入了陸素華的圈套，若是不慎被她抓著線索，別說救人，就是自己也要搭裡面去。”
　　陸青搖頭：“不會，在我救下這十人之前，她不會出手。”
　　“呃？”
　　“先前我還奇怪，為何她竟是那般好騙，輕易就去了北邊。如今看來，她是有恃無恐。”
　　陸青為寶蘊合上衣物：“這是‘十魔內禁’之術，禁分十重，分別設在十人身上。卻是只能有一人來救。每解一重，都有一道魔意上身，直至十魔齊全，解禁之人將受十魔困鎖，更與設禁之人氣機繞纏，再難分割。那時，她也無需費力，便能找上門來。”
　　餘慈聽得不知該用什麼表情才好，末了乾脆就笑起來，當然，其中殊無喜悅之意：
　　“你就這麼上道兒？”
　　“因為我不解禁制，後果會更糟糕。”陸青淡淡應道，“我生來神魂便有殘缺……”
　　餘慈愕然。
　　陸青語氣平淡，沒有什麼起伏：“由於殘缺之故，神魂隨時可能崩解，只餘下行屍走肉一具。後經高人指點，到北荒設下紅牙坊，收容寶蘊等人，以秘法借用他們的神魂之力，形成‘支架’，穩固自家神魂結構……不想陸素華竟然將他們全都挑揀出來，一一下了禁制，我若不救，真讓他們死去，秘法反噬，神魂必將全面崩潰，相比之下，十魔困鎖又算什麼？”
　　還有這麼一說？
　　余慈深深吸氣，人心就是這麼奇怪，之前他還希望陸青腦子要“冷靜”，但眼下，他倒更想讓陸青用那種“愚蠢”的方式來回答。
　　細細思索，他只覺得這裡面針鋒相對的手段，詭譎妖異，確像是魔門一脈。不過另一方面，陸青雖然說了很多，可其中關鍵性的問題，比如殘缺在何處、什麼秘法、其間怎麼個對應，依舊語焉不詳。
　　他絞盡腦汁，想到其中一個問題：“你的意思是，陸素華設下十魔內禁，不是想讓你完成，而是想讓你半途而廢？”
　　陸青如此回答：“若是十魔困鎖，我與她之前，還要有一戰，就算是天差地別，終究還有變數；但若我半途而廢，她便是全勝。”
　　原來如此，什麼戰不戰的且不說，陸素華將十個目標發賣到北荒各地，其心思也就昭然若揭了。
　　面對如此兩難境地，越是複雜艱難的過程，越可能引起陸青的心思波動，而解禁本身恐怕還有許多難處，由此使她失敗的可能性不斷增加，陸素華也就坐等收割勝利果實。
　　可那“果實”，又是什麼？
　　這個問題到嘴邊，卻見陸青伸手撫上寶蘊額頭，這有著倔強小性兒的美人兒終於是徹底昏迷，禁制暫時中止，體溫在也下降。陸青輕聲道：
　　“為那一戰，我暫時不能解她的封禁，且需覓地潛修，若余道友真願意幫我，便請這些時日代我照顧一二。”
　　余慈點頭應承：“寶蘊和萬全都算是熟識，便是陸道友不說，我也不會袖手旁觀。”
　　陸青靜默一下，聲音卻是更低：“萬全怕不在十人之列。”
　　“呃？”
　　陸青那長而媚的眼眸，真似化為無底沉淵，不見半點兒光亮：“以寶蘊身上禁制看，他應是寶蘊封禁的一部分。他死，寶蘊才能活！”
　　碧紗櫥內，空氣冰凝。
　　余慈張開了嘴，頭一次啞口無言。
　　許久，他反應過來，這不正是陸素華設下的另一個難越的坎兒？
　　他咬著牙：“陸素華她……”
　　陸青看他一眼，忽爾一笑：“她與我一母……同胎。”
　　上一劫末，修行界接連發生幾件大事。
　　比如北方大派上清宗遭魔劫清洗，傳承斷絕；超級門閥元始魔宗內訌爆發，四分五裂等，這都是影響修行界格局的大變故。
　　還有太玄魔母收徒授業，在南國創立蕊珠宮；半山島原島主葉半山突然退位，葉繽女仙登上前臺等等，都是讓人印象深刻的事件。
　　但最是讓人喜聞樂見、津津樂道的，莫過於元始魔宗一代天驕黃泉夫人叛宗而出，許身於號稱“五劫以來第一人”的東華真君陸沉。此事至少流變出十幾個版本，每個都風靡一時，流傳至今而不衰。
　　可是，陸沉和黃泉夫人真正的生活，很少有人知曉和理解。
　　在本劫之初，東華宮中，陸沉和黃泉夫人唯一的血脈降生，是一個粉雕玉琢的女兒，取名素華。陸素華降生之初便有異相，她從不入睡，喜怒無常，細看來，竟是有兩個互相干擾的意識並生在一胎之內。
　　陸沉和黃泉夫人一點兒都不驚訝。
　　是的，沒什麼好吃驚的，因為這是他們的血脈，就算是陰陽交匯，成就新生，也依然蘊含著他們各自強烈的個性和追求。這場爭鬥，從見面之日起開始，一直持續到成婚、再到生女。
　　如今在女兒身上，也要爭個高下——何其簡單？
　　只不過，由於是懷胎十月，長期孕育，黃泉夫人終於還是占了先機。
　　腹中胎兒朦朧的意識剛一生成，黃泉夫人便覺察出異常，她非但不加以彌合，反而故意用元始魔宗秘法，傳授胎兒“天魔裂魂化身”法門，這樣固然令陸素華根基之牢固，世上少有人能及，卻也使其意識分裂的情況更加嚴重，其思維方式則一開始就貼近魔門，更準確地講，是貼近黃泉夫人。
　　黃泉夫人此舉，當然瞞不過陸沉。可陸沉是個極自負的人，認為黃泉夫人此舉不過是延續著二人分分合合的傳統，又“偷跑”幾步罷了，他依然有著足夠的自信，將勝面扳過來。
　　可在他一次常規的九天外域修行期間，事情起了變化。
　　那一年，陸素華十歲，卻是憑藉著一胎雙魂的天賦，還有黃泉夫人的傾心培育，天魔裂魂化身登堂入室，成功分裂出一具化身，並將其中一個意識封入其中。
　　說是“化身”其實也不正確，因為沒有人認為自己是“化身”，她們所修煉的上乘法門，還有黃泉夫人的設計，都最大限度地模糊了“本體”和“化身”的區別。
　　便從那一刻起，從胎兒起便相互干擾，相互攻擊的兩個意識，其爭鬥猛然間表面化了。就是在這樣的競爭中，兩個陸素華，為了各自“獨一無二”的存在性，進行了一場最殘酷的拼殺。
　　競爭用什麼辦法？什麼手段？由此產生什麼樣的行為方式？
　　毫無疑問，這一切的一切都來源於黃泉夫人的教導，並持續向她預設的目標靠近，而那已經遠遠超出了陸沉可以接受的底線！
　　從九天外域歸來的陸沉勃然大怒，這位“五劫以來第一人”隨後就做了一件事：
　　讓兩個陸素華認同他這個父親，同時憎惡她們的娘親。
　　憑藉著強大的人格魅力，陸沉成功了，黃泉夫人在東華宮陷入了絕對的孤立；但黃泉夫人也成功了，縱然遭到女兒的憎惡，可這憎惡本身，也是“黃泉夫人式”的，況且，兩個陸素華之間，“獨一資格”的矛盾已是積重難返，就是陸沉，也無法糾正過來。
　　然後，事態就不可避免地轉向了更惡劣的層面。
　　“獨一資格”的爭奪戰持續了很久。她們之間平分秋色的時候其實並不多，總有一個佔據上風的人，其戰果就是暫時剝奪另一個化身的存在，合二為一，漸漸也在修行界闖下了好大的名頭。
　　“占上風的就是陸素華？”餘慈這樣問，想來理解上並無問題。
　　陸青沒有說話，餘慈就當她是默認了。
　　可想而知，這樣的局面持續下來，陸青的意識獨立性自然越來越低，多種情緒被剝離，漸漸地連存在的穩定性都失去了，其間又經過一系列的變故，她逃出了東華宮，藏身北荒，直到如今。
　　“陸素華追過來，就是要……把你吞掉，而且，還有講究？”
　　這個“吞”字，餘慈用得彆扭，但陸青並不介意。
　　事實就是如此，否則當日在陰窟城，陸素華直接動手就好，也不必和寶蘊玩樂，眼看著陸青遁走。至於怎麼講究法，不外乎“完而不缺，亂而不散”，其實就是最大限度維持陸青現有的神魂完整，卻又讓她情緒混亂，意念不堅。
　　說白了不過如此，可為了這個，陸素華斬盡紅牙坊滿門，又大費周章，留下寶蘊等人，設下個“十魔內禁”的局面，等著陸青上套。
　　這算用心良苦嗎？
　　※※※
　　談話之後，陸青提出告辭。
　　她需要一段時間覓地修行，至於侍女身份一事，她既然能恍無聲息地來，自然也能悄無聲息地走，這一點不用餘慈操心。
　　她來去的消息，卻是連寶蘊都要瞞著，之前她設在寶蘊神魂中的裂魂化身，也是暗中著手，當初就是自保，而如今明晰了禁制種類，她的行蹤保密與否已不重要，但餘慈這邊還要繼續保持。
　　為安全起見，餘慈暗中用平等珠激發照神銅鑒，放一顆星芒過去，陸青終究是放鬆了警惕，對此並無所覺。
　　另外，這一夜過後，餘慈獨院中的管事、侍女再看他的表情都不一樣了。
　　畢竟是“喜聞樂見”的題材，從那一刻起，九煙馭女制香的手段，也以超出以前幾十上百倍的速度，迅速流播全城，隨著九煙名頭漸響，恐怕整個北荒的相應圈子裡，都會流傳有這樣一類資訊：
　　“九煙？有點兒耳熟，誰來著？”
　　“長青門新進的客卿，拿女人制香，口味兒很重的那個！”
　　“哦，是他啊！”
　　顧執這樣模仿，然後就笑得坐不住椅子。以上這些還沒有發生，但以顧執對北荒生態的瞭解，雖不中亦不遠矣。
　　“早知如此，在豐都城老哥我肯定要更直接啊，想來除非沈婉親自出馬……呃，不說這個了，九煙老弟，今天我師哥想見你，不知有沒有空，正好我還能給你介紹一個人。”


第251章 藥園青松 步雲魯連
　　餘慈二人到長青門正院的時候，青松先生正在後面藥園中接待客人，有顧執領著，兩人長驅直入，也無人會攔阻。
　　華嚴城是少數能夠從事耕作的地下城之一，長青門內設藥園面積雖不大，卻是由門中弟子乃至青松先生本人精心照料，各類藥材以特定的方式間雜種植，看上去倒也是賞心悅目。
　　只不過園子裡藥香撲鼻，像餘慈這樣鼻竅敏銳的修士，在裡面頗為辛苦。
　　遠遠看到青松先生，他正和一人坐在涼亭中。依舊是閑淡從容的姿態，只是臉骨突起，倒似比餘慈上回見他更顯得削瘦了。
　　對面那人坐在石凳上，就比青松先生矮了大半個頭，長得很是墩實，皮膚發黃，像是一個剛從田裡刨地回來的農夫，給以人憨厚之感。他雙手捧著一杯茶，稀溜稀溜地啜飲，氣氛總體看來有些靜默。
　　餘慈二人的到來，將那氛圍打破，青松先生視線往這邊一掃，就笑著起身，對面的人愣了一下，也放下茶杯站起來。
　　還隔了兩三丈遠，顧執已經大聲向餘慈介紹：“來來來，九煙老弟，這位便是我師兄，長青門主青松先生，這位是步雲社大執事，魯連魯二哥。”
　　步雲社？來的路上還提起過這個影響力巨大的集社，又涉及登臨外域之事，余慈聞言就是一奇，剛要施禮，顧執又笑吟吟地向那老農般的魯連道：“魯二哥，我為你介紹一位了不起的調香大師，九煙先生。”
　　有顧執這般跳脫態度，初見面的陌生便給掃去不少。
　　余慈看那魯連，眸光中純陽顯化，必是步虛修士無疑，而且能在步雲社這等深具影響力的集社中佔據大執事之位，為人處事必有可觀之處。至於魯連，見青松先生都起立相迎，又聽到“調香大師”四字，也不會刻意看輕。
　　四人分主客坐下，氣氛比前時好多了。
　　就聽顧執道：“魯二哥，還沒把我師兄請動吧。”
　　魯連憨笑一聲：“來去九天外域，一年都是少的，青松先生心有牽掛，我也知道貴門正是事多的時候，不指望能說動，可是，江上雁江先生，難道也抽不開身？”
　　他們說別的，餘慈都不會關心，但說起去“九天外域”，他不免就留了份兒心。
　　看得出來，魯連和青松先生師兄弟是很熟的了，說話間也沒有什麼客套，青松先生便道：“江先生是客卿身份，我不願節制，老魯你要想請他出馬，自去講報酬就好。”
　　此事說到這兒就算結了，出於禮貌的考慮，青松先生就想將話題移到餘慈感興趣的方面。
　　不過這時候，顧執對餘慈眨眨眼，轉向二人笑道：“也巧了，我和九煙老弟正說起九天外域的事兒。”
　　隨後，他就將餘慈當日提的問題講出來，不過並沒有提及步虛神通一事。
　　青松先生沒說話，那魯連則很是驚訝的樣子：“九煙道友想去九天外域？這……是不是早了些？”
　　他倒是坦承，餘慈正要開口，旁邊顧執笑眯眯地搶過話頭：“為了突破駐形關，提早去九天外域的，也不少啊。只要有幾個高手護著，長長經驗也是好的。”
　　“步雲社從無此例。”
　　魯連說話憨實無偽，聽起來就不是太悅耳：“要是從我們這邊走的話，社裡是不可能同意的。”
　　嘖，這是被嫌棄了。
　　餘慈倒沒生氣，只覺得有必要解釋兩句：他詢問登臨外域的路徑，可不是說要蹭哪個隊伍上去，而是想著瞭解情況，為日後獨力登天做準備。事實上，他還要一力避免和人同行呢，否則在眾人眼皮底下，以他九煙的身份，至少有一大半的底牌沒法用，去九天外域，莫不是給天魔們送吃食去了？
　　可是，魯連或許也感覺到剛剛說話太僵，就話鋒一轉：“不過，要是走別的路子，我手裡倒有一樁事，與此相關，九煙道友，那‘玉華流珠’，你可熟麼？”
　　餘慈心念一轉，便從記憶中將此香的資料調出來，稍稍羅織詞語，隨後不緊不慢地道：“以前倒也經手過，當然，那是經過‘七伏’之後的次貨，效力比之‘生香’，可要差了一截。”
　　他說話間，接連用了好幾個調香師專用詞彙，也就是青松先生、顧執等人都精通藥學，這才聽得懂。
　　“玉華流珠”是一種生活在碧落天域，名叫“含月鳥”的禽類口涎所化。那含月鳥天然有採集月華之能，流下的口涎也內蘊所謂“太陰之力”，在碧落天域那磁力強橫之地，落而凝珠，是一種極其名貴的天然香料。
　　此香料生來奇異，只有在碧落之中，極光元磁的作用下，才能維持最完美的形態，若是換個環境，就會很快揮發乾淨。所以采香人就要通過一定的流程，保持其形態，流程本身，便稱為“伏”。每做一次這樣的流程，香料藥力都會散失一部分，時間越長，流程重複得越多，也就愈發失了純粹。
　　市面上，十伏之內的玉華流珠可以入流，三伏之內的可稱為上品，當然，最名貴的還是那即采即煉的“生香”，那是絕品香料，是可遇而不可求的。
　　青松先生撚動頷下細須，微微點頭：“七伏的‘玉華流珠’也是中品了，不知九煙先生用它來制什麼？”
　　“也不制什麼，應人之邀，精煉提純罷了。”
　　“哦？這也能提純麼？”
　　“只能去一伏。”
　　餘慈的意思是，經過他的提煉，玉華流珠可以抹去一遍流程的影響。雖說是一伏，那也是三五倍的差價。
　　青松先生讚歎一聲，又說起玉華流珠如何適宜入藥，兩人就這麼研討起來，餘慈雖不是侃侃而談，但每一句話，都是言之有物，且常提起制煉過程中一些經驗和不甚常見的變化，顧執在旁聽得連連點頭，但過了片刻，忽地醒悟過來：
　　“喂，跑題了！”
　　確實是跑題了，而且是對話的二人有意為之。
　　余慈明白，青松先生應該是在探他的底，正好他也要借此穩固自己的身份。
　　其實除了精煉香料那一手之外，餘慈現在仍算不得調香師，不過，某種程度上，他可以完美扮演這方面的大師級人物。
　　他是有仗恃的。
　　仍在黃泉秘府中的魔種殘靈，包含了靈犀散人和靈巫張老兩人混亂記憶，單論靈犀散人那邊，除了豐富的香料知識，還有海量的有關香料制煉的經驗記憶等等，只要整理出來，其價值不可估量。
　　過去一年，他在承啟天修煉，日夜與死魔交戰，肯定是沒時間的，然而另一方面，他卻有一個忠心耿耿的勞力。
　　虛生老道接下了整理魔種殘靈記憶的工作，餘慈要做的，只是給出一個連接魔種和承啟天的介面罷了。虛生老道為人勤勉，又見那裡面許多聞所未聞，見所未見的珍貴資訊，更是戰戰兢兢，用上了十二成的力氣、整整一年的時間，將這一項繁雜到讓人發瘋的工作，完成了七七八八。
　　等餘慈從延命的壓力中騰出手來，再用解析神通梳理一下脈絡，這項大工程終告結束，正好現在用上了。
　　青松先生一笑，止住了探討的話題，而對面的魯連也是松了一口氣的樣子：“這種生僻的香料，道友都經過手，這就好辦了。”
　　稍頓，他又道：“好像北荒沒有太好的登天路徑吧，就是要去，也要繞個遠路。據我所知，東面黑水河十三水府來年要聯合發動一次‘碧落遊’，主要就是為了採集玉華流珠之類的靈藥香料。若是九煙道友有意，不妨前去參與……”
　　“只是去碧落？”顧執不太滿意，現在他真是以九煙的代言人自居了。
　　魯連則回應道：“黑水河一脈，步虛修士不下二十人，再有兩岸大小門派，甚至北地三湖區域，也會有人參加，總體估計，最終登入碧落的，不下百人，是近年來少有的規模。若說只在碧落天域繞一圈，我是不信的。我有九成把握，這一批人最終還是要登臨外域，如今就是先放低姿態，消減壓力吧。”
　　黑水河發源於陰山，遠遠繞過地火魔宮的死亡區域，匯入北地三湖。其與陰山、攔海山，共同構成了劃分北地魔門和洗玉盟傳統勢力範圍的分界線，也是一個中小宗門密集的區域。
　　“唔，這個可以考慮。”
　　顧執大有替餘慈做主的意思，他啪地一擊掌：“十三水府和長青門也是有交情的，只要師兄一開口，那邊總要給幾分面子。再說那玉華流珠可是好東西，若是老弟你能采下來，我以高出市面一成的價格收購，如何？”
　　玉華流珠向以其可清洗丹毒沉屙而知名，是那些服用丹藥過甚的修士最欲得之物。要說服丹嗑藥，在場四人中，自是以顧執為最。他那樣子，根本就是把不老丹當成糖豆來用，長年累月下來，體內淤積的丹毒自然頗具規模，就算有青松先生這樣的妙手，也不敢說除根，如此玉華流珠正可發揮效力。
　　青松先生啞然失笑：“你不看九煙先生的意思？”
　　說著，三人目光都投過來。


第252章 窗前歌吟 朱氏文英
　　他們可真有默契。
　　餘慈面上微笑，心中沉吟：步雲社作為天下知名的龐大集社，又是術業有專攻，在登臨外域這層面上的資訊，自然有著相當的可信度。更難得的是，長青門就借著這個機會，將試探和示好融為一爐，用心良苦。
　　只可惜，這番心思沒打在點兒上。
　　當然，餘慈沒必要現在拒絕，畢竟那什麼十三水府的計畫排到了明年，變數很大，到時若不想去，隨便找個理由推掉就成。
　　所以他就點了頭，捧起茶杯向魯連三人致謝，這件事兒就算定了下來。
　　此後他們又聊起了香料藥材等等事項，餘慈照搬靈犀散人的記憶，便能應付裕如，而那魯連身為步雲社的大執事，見多識廣，雖然言辭少假修飾，但從藥材產地生髮開來，各地風光、奇人異事一句句道出，也讓人大開眼界。
　　足足聊了一個多時辰，青松先生又留了飯，到午後時光方回，餘慈踏入自家獨院，松了口氣，長青門這邊，差不多就算過關了。
　　本想去靜室修煉，然而心有所感，扭頭一看，就拐到了臥房去。
　　碧紗櫥內，寶蘊坐在窗前，看院子裡的景致。地下城環境陰濕，為了通風，碧紗櫥內間的窗子，大多時間開著，蒙了一層淺綠的細眼紗網，若是光線適當，內外倒能看個通透。
　　佳人倚窗春思，真是不錯的風景。
　　見餘慈進來，寶蘊倒也不像昨天那樣不理不睬，而是回頭，定定看了片刻，繼續展露笑顏。
　　餘慈呆了一呆。
　　昨日她也笑過，但卻帶著脾性，絕不如現在這般，抒盡風情。
　　經昨晚上那場折騰，寶蘊原來的鮮紅裙裳必不能穿了，此時她換了一身素青背子，或許是侍女臨時從街上買來了吧，顏色淡了點兒，和她的脾性氣度不甚相符。
　　不過寶蘊是個會穿衣裳的，鬆鬆垮垮披上，不系絲絛，前襟虛張，卻又令青絲簡單成束，垂落肩前，半掩著玉雪肌膚，簡簡單單，風情就出來了。
　　尤其是她此刻雖是淺淺妝點，但看得出面色發白，少有血色，換了外人看，大約還要懷疑是不是昨晚風狂雨驟，弱質不勝採伐之故。
　　餘慈卻想，昨晚禁制發作，還是大傷元氣。這是不斷折損她壽元的惡法，這樣來看，陸青緩衝的時間也不多了。
　　笑容裡，寶蘊輕啟朱唇：“煙爺，昨天可真是承情了。”
　　對餘慈來說很新奇的稱呼，話裡還帶著她特有的腔調，此時窗外雖有侍女在，但聽來必是反諷之意，只有餘慈這知情者，知道並非如此。
　　昨天那一場戲演得逼真，陸青在臨走之前，又利用侍女的身份，為寶蘊洗淨身子。只要不是精通男女之道，又特別留心的話，是找不到什麼破綻的，能發現破綻的，只有寶蘊自己。
　　餘慈就奇怪，這女人看著挺機靈的，沒蠢到要自找麻煩吧。
　　一邊想著，一邊走到寶蘊身後，想看她是什麼意思。可也在此時，寶蘊嬌小玲瓏的身子卻是向後仰，正靠在餘慈腰上，隨後就是一聲幽幽歎息：
　　“煙爺會將奴送回移南園麼？”
　　餘慈眉頭一跳，又聽寶蘊聲音放低，幾若遊絲一般：“園中那花娘子，是我今生所見第二惡人，眼睛毒辣，什麼都瞞不過她……”
　　話說一半，其中含意，便似她一身打扮，似隱若現，餘慈眨眨眼，覺得自己應該做點兒什麼，便挽住她束紮的青絲，隨手把玩。
　　寶蘊的發質極好，涼順的手感讓餘慈輕而易舉就將手滑下去，在青絲尾梢之時，女子忽作了一次清晰的深呼吸，這讓她肌體向上提了一點兒，餘慈的手感倏然變得膩滑溫潤。
　　他本能地發力握下，寶蘊呀了一聲，隨後便是一聲蕩人魂魄的低笑，還有私語般的呢喃：“奴已知道煙爺是哪般人才，可煙爺卻不知奴又是何等樣人。”
　　“哦？”
　　“奴一輩子不虧人的，承煙爺的情，卻不願領情！”
　　說罷，她竟將一隻纖纖細手按在餘慈手背上，微微用力。她手指有些涼，可兩邊的加在一起，卻足夠讓任何男人的心臟燒起來。
　　餘慈哪還不知她的意思，心底一熱，本能往前靠了下，寶蘊輕呼一記，竟是軟若無骨，順勢伏在了桌案上。
　　她如此反應，餘慈倒有點兒遲疑了，且不說寶蘊突然賣弄風情的深層原因，單想想陸青，人家今早上才請托來著……
　　偏在此時，寶蘊叉起手臂，似想撐起身子，可這又是碰上了身後男子腰下，就惹得餘慈倒抽涼氣，身後座下繡墩也受到擠迫，倒向一邊，還碾到了餘慈的腳。
　　寶蘊輕吟低呼：“煙爺！”
　　這妖精！
　　多年不識肉味，又是這般你情我願，再忍下去，還真不是餘慈的性格。他伸手去解衣裳，一圈下來卻發現那素青背子之下好生單薄，乾脆就一撩，隨後劍及履及。
　　寶蘊猛地抬頭，發出一聲中箭小獸般的低呼。
　　這時，獨院管事正好出來，見到這要命的情形，嚇得又撞回屋裡去，倒是院裡的侍女都算是訓練有素，不管屋裡發生什麼，都眼關鼻，鼻關心地站在那兒，視而不見，聽而不聞。
　　紗窗後，寶蘊剛受一輪，卻把院中情景看個正著，她哧哧直笑，渾身顫抖，真是媚入了骨子裡。本來余慈沒這種現於人前的嗜好，可寶蘊這般，真是要了親命，他也不再管，只是按著女子圓潤的肩頭，在後面加快動作。
　　寶蘊笑到一半，便笑不下去，又深吸口氣，被按在桌案上的嬌小身子仍想往下縮，可身後的餘慈則壓得更緊，她鼻腔裡發出低細的聲響，臉上紅暈彌散，身子稍稍掙扎兩下，難以如願，珠貝般的牙齒便輕齧下唇，反將豐潤的背臀上弓。
　　兩人同時低哼一聲，寶蘊垂下頭，身子難以控制地在桌案上微幅晃動，青絲垂落，掩住她大半面目。只有高低連綴的鼻音，像是一首隨性歌吟的曲子，透過紗窗，傳到院子裡去。
　　窗外一位侍女終被這勾魂妙音引動，視線飄過來，只看到紗窗之後，黑健雄軀下，艱難撐著桌案的一對雪白臂膀，慢慢軟下，如歌謠一般的鼻音，也漸漸低細至無。
　　※※※
　　事後兩日，寶蘊的話仍不多，她沒有回移南園，而是留在獨院中，便如一個最稱職的妾侍，盡顯其嫵媚風姿，取悅家主，除此之外，便無所求。
　　不過，餘慈總能感覺到某種奇特的意味兒，他回味了好久，才醒悟過來。
　　寶蘊並不多言，可她舉手投足之間，都帶著微妙的暗示，也許是一次失神，也許是某個眼波，也許是事後淚水，媚裡憐弱，笑中見愁，與明嫵風情迥然有異的淒思愁意，形成了另一種誘惑，讓人忍不住去探究其中深意。
　　這樣，寶蘊什麼都沒說，可餘慈就“猜”出了她的意思。
　　這女人……佩服啊！
　　寶蘊分明是想以自己為籌碼，讓餘慈對仍陷在移南園的萬全施以援手，這裡面的意圖、手段、技巧，都是很值得欽佩的。可寶蘊顯然沒有搞清狀況，整個華嚴城中，除了她之外，最想救萬全的，便是日日在她身上採伐的“九煙”了。
　　別的不說，早上還答應陸青要照顧人來著，中午就吃抹乾淨，這也恁不像話，不做出點什麼，餘慈也要不好意思的。
　　這兩日，莫看他像是陷進了溫柔鄉里，但說句怪話，他在萬全身上下的力氣，不比對寶蘊來得少。
　　此時的萬全雖是依舊掙扎在生死線上，可已經能夠用自主意識，使用天河祈禳咒，維持自身一線生機，這可是餘慈下大力氣推動的結果。
　　這是餘慈常規情況下，所能做到的極限，相比之下，倒是餘慈自己的麻煩更多一些。
　　承啟天中，已經多日沒有作亂的死魔劫數，猛然間像是嗑了鬼獄散，興奮得無以復加，從屠靈獄直攻上來。
　　如此境況，非是無因。正有訣雲“二八佳人體似酥，腰下仗劍斬頑夫”的，更有餘慈印象深刻的一句“樹根已朽葉徒青，氣海翻波死如箭”的，都言此事。他這兩日和寶蘊折騰在一起，欲動而劫起，諸死魔有隙可入，便似得了新生，好一番激動。
　　然而余慈根基打得牢固，心智也成熟，對欲念之事，能入能出，死魔再怎麼折騰，他也能翻掌壓下，且趁機又掌握了一些驅役死魔的技巧。倒是寶蘊見他意態淡然，非是輕易色授魂與之徒，更緊張萬全那邊，由此使盡手段，盡展風流，渾不知這是給餘慈出難題來著。
　　這些都還罷了，真正讓餘慈頭痛的，卻是另一個突發事件。
　　這一日，獨院管事高炳進來，學著由寶蘊發端，如今已在長青門裡流傳的稱呼，恭敬請示：“煙爺，門外有一位客人，說是您在西陲時的故舊家人，特來求見。”
　　“嗯？”
　　餘慈警戒和驚疑沒有持續太長時間，當那位身姿高挑，容色出眾的女修進門，乾脆俐落半跪行禮，自報姓名之時，他就恍然且頭痛了：
　　“朱氏女文英，奉主上之命，前來侍奉九煙老爺。”


第253章 陰山黑河 香料生意
　　不管心裡怎麼想，餘慈還是端坐在椅上，不動聲色，只是認真打量，半跪地上的女修抬起頭，平靜與他對視。
　　這是一張陌生但又讓人印象深刻的面容，五官不能說是特別完美精緻，鼻樑高挺，略帶鷹勾，長眉如濃墨撇畫，都有些男性化。然而臉型輪廓秀美，眼眸大而有神，與人對視時，堅定專注，也由於過於專注，便給人淩厲之感，表情端凝，少有變化，看起來就是倔強硬朗的性子。
　　餘慈不認得這面孔，但他認得這個女修，或者說，認得這女修的氣息。
　　她便是當日守在圓光閣靜室之外的戴雷公臉面具的那位，當年在劍園，也曾迫得他好生狼狽。簡單兒說，這是羽清玄的手下。
　　被人突然找上門來，就算其姿態放得再低，餘慈心裡也有點兒不爽。他任文英在地上跪著，沉默片刻，方道：
　　“貴主人的心意，我是知道的，只是，我就這麼嬌貴？”
　　“九煙老爺容稟，主上將我發入朱家為僕，要撐起老太爺的場面。”
　　老太爺自然就是朱老先生，“朱家”之類就是隱語了，分明是指上清宗吧。不過朱老先生當年也明確說過，他就是個“傳法人”的身份，衣缽傳人什麼的，並未明示，羽清玄這麼一廂情願，真的沒問題？
　　更讓他奇怪的是，朱文英到這兒之後，說起的第一件正事。
　　這時候，這位英姿颯爽的女修已經進入了角色，並且入鄉隨俗，換了稱呼：“煙爺，是否應該開始準備十三水府‘碧落遊’之事？”
　　“哎？這事兒你們也知道？”
　　自藥園議事以來，滿打滿算，也不過三四天時間吧，怎麼消息已經傳到了羽清玄那邊？要是事機洩露到如此程度，他可更要堅定拒絕之心了。
　　朱文英神色不動，平聲解釋：“早在半年前，金匱水府已邀約重器門參與，門中也答應了。前日長青門飛劍傳訊黑水河，說及煙爺之事，昨晚已經傳到門中……”
　　金匱水府是黑水河十三水府中，排名比較靠前的一個，是這次“碧落遊”發起者之一。至於重器門，乃是蕊珠宮安在北荒的暗樁，朱文英就出身于此，自然清楚其中資訊。
　　餘慈聽了解釋就點頭：“其實你一直在附近就對了。”
　　否則哪會來這麼快？
　　他說著全不相干的話，朱文英垂眸不答，來個默認。餘慈也懶得再計較這個，他只奇怪，這事兒明明還早，長青門的動作也太急了點兒。
　　正想著，外面院中便有人叫嚷：“怎麼個情況？怎麼個情況？”
　　聽聲音就是顧執，而且那語氣，分明是聞風而動，過來湊熱鬧的。不過來得正好，餘慈正有事兒問他。
　　顧執這幾日和餘慈混得更熟，在院裡叫兩聲，問了管事，直接就闖進門來。抬眼一見屋裡的“生人”，臉上笑容就愈發地誇張起來：“來得急了，不告而入，莫怪莫怪。九煙老弟，這位是……”
　　“這位啊……”
　　余慈看了眼朱文英，這女修仍面無表情，顯然是不會自我介紹了。他仔細想了想，卻發現，想找出一個低調又周全的理由，幾乎就是不可能的事兒，還平白惹人猜疑。
　　所以，他就乾咳一聲：“這是某位前輩贈給我的家人，文英，見過顧掌櫃。”
　　他終究是給朱文英留了面子，“家人”這詞兒，可比“僕役”之流好聽太多了。朱文英半點兒表情不露，上前半步，微微施禮，又退回原處。
　　顧執的嘴巴再也控制不住，張了開來。這回，真不帶半點兒誇張。
　　震驚之後，他又馬上換了一種眼神，仔細打量眼前比他還高上一線的英氣女修，越看越覺得不對勁兒：這一位，修為起碼也是還丹上階吧？在北荒，這已足夠開宗立派了，尤其還是這樣一個風格獨特的硬朗美人兒，怎地以前從未聽過？又是哪位大人物，有這般手筆？
　　他也是個心思靈動的，猛地想到一種可能，轉眼去看余慈，餘慈則沖他做了一個“喵”的口型，顧執登時恍然大悟。
　　是湛水澄啊，那個不靠譜的女人……
　　念頭閃過，顧執就覺得，自己已經掌握了來龍去脈。的確，以湛水澄那獨特的個性，一個高興，什麼大手筆都能使得出來，且以蕊珠宮的雄厚實力，一個還丹上階的高手，還真不算什麼。
　　顧執是這麼想的，而餘慈要的就是他這麼想，至於當事人朱文英，只冷眼看著兩個男子眉來眼去，沒有任何表示。
　　順利瞞下了自己關係到真實身份的關鍵環節，餘慈不給顧執進一步思考的空間，馬上就問起登臨外域之事。
　　顧執則回應道：“哦，師兄已經給十三水府那麼發了信，過兩日就能收到回函，想來問題不大。”
　　“這麼早？”
　　顧執不以為然：“這還早？不論是遊碧落，又或登外域，提前一年半載準備，才能做得周全，尤其是這次，據說有大大小小近六十個門派參與，若成，黑水河盟約自成，影響力將躍升一個層次；若敗，他們可能就擋不住陰山派了……”
　　原來陰山和黑水河一線，雖是北地魔門與洗玉盟、八景宮之間的緩衝帶，可這裡面，黑水河周邊宗門，一貫與陰山派齟齬甚多，這一兩劫來，陰山派實力增長迅速，相比之下，以十三水府為中心的黑水河地域門派，就顯得一盤散沙，被陰山派連拉帶打，支撐得很是辛苦。
　　本次“碧落游”，其實就是十三水府被逼得沒法子，想出的結盟之策。像重器門之流，只算是掩護和擴大影響的手段，其真實目的，還是以此聚攏水域周邊的門派，抵消陰山派的壓力。
　　余慈這種局外人，若無人講解，是很難發現其中奧妙的，不過他倒是看出來了，十三水府越是這樣謹慎認真，長青門為他登臨外域之時，下的功夫就越大，如此他倒不好輕易退出了。
　　“跟著去瞧瞧，熟悉一下路徑也不錯……只要那時能把陸青的事情解決了，一切好說！”
　　這樣想著，餘慈心中驀地一動，看向朱文英，有一個模模糊糊的念頭生出來。
　　未等明確，那邊顧執也說起了他的正事。
　　其實顧執做事極有分寸，知道九煙性情沉穩，不喜玩鬧嬉樂之事，所以像今天這樣上門，肯定是真有事情的，當然，他更習慣於用一貫輕浮的口吻說出來：
　　“登臨外域，說起來也就是那麼回事兒，先放一放罷，我倒是更佩服老弟你，到華嚴城這幾日，明明是穩坐家中，可拈花惹草的本領比你老哥我也不遜色到哪兒去了……”
　　他說的並不是送上門來的朱文英：“這兩天，半個華嚴城都知道了，只要你樂意，那就是花娘子的入幕之賓啊！”
　　餘慈則從他玩笑式的言語中，聽出了話外之音：“那邊在探我底細？”
　　“哎，別這麼說，這是在邀你上門呢。把人家的舞娘吃抹乾淨了，不給個說法，也要表示表示才好。”
　　說著，他變戲法似地取出一份帖子，遞了過來。
　　一側朱文英倏地邁前一步，先伸手接過，才又轉交。
　　這一手引人側目，餘慈就看得啞然，這就進入狀態了？
　　低頭看帖子，上面說得倒清楚，就是請長青門中人，到移南園中，商討近來的一樁生意，裡面也沒有明言要請誰過去。
　　“你怎麼知道是請我？”
　　“聽話聽音，而且這樁生意，還真涉及到香料之事，整個華嚴城，還有誰能比你煙爺更有資格？”
　　“香料？”
　　“是啊，是要為一個步虛強者提供修行用的香料，移南園這回是當牙行來用了。”
　　聽到牙行，餘慈就想起已經覆滅的紅牙坊，心裡有些不喜，而且很快又發現了問題：香料？移南園？這是耍人玩兒吧，欺負他不知道底細？
　　餘慈冷笑一聲，顧執敏銳地發現了他的態度問題，雖說不知道為什麼餘慈對移南園觀感不佳，他還是挑動眉毛：“不樂意？那我回絕了就是。”
　　然而餘慈卻笑了起來：“去！幹嘛不去？”
　　他還記得，在移南園中，即使萬全的情況已經穩定下來，可畢竟還掙扎在生死線上，這時候，多一條和移南園聯繫的路子，將那可憐的小子救出來的機會就越大。
　　另外……他又看了眼朱文英，他也確實要找一個契機和助力，將手邊的事情徹底解決了。
　　余慈和顧執都不是拖拖拉拉的人，既然做出了決定，當即決定，今晚就去移南園。顧執就此告辭，回去做些準備，餘慈則叫過獨院管事，給朱文英安排住處。
　　朱文英對管事的殷勤招呼視若無睹，只直視餘慈：“請煙爺允許文英隨侍在側。”
　　餘慈倒是好說話，笑著點頭。朱文英這才跟著管事出門，恰好此刻，門外有一位麗人停下，身著半透明的湖綠細紗背子，光潔額頭上系著珠鏈抹額，嬌俏玲瓏，用好奇的目光打量過來。
　　朱文英腳下不停，只是淡淡一眼掃過，麗人便抵受不住，垂下眼眸，卻是順勢蹲身行禮，前面引路管事嚇了一跳，忙讓開了，朱文英稍稍一怔，也是頷首示意。
　　待到院中回廊，她又回頭，只見那麗人像是翩翩飛舞的彩蝶，進了餘慈的房間，隨後便將門虛掩上了。
　　朱文英若有所思：“她是……那舞娘？”
　　管事到現在還沒摸清朱文英的根底，但只憑眼前所見之修為，已夠讓他戰戰兢兢了，忙不迭地應是，但他終究還謹慎，不敢亂嚼舌根，乾脆裝聾作啞，一路將朱文英引到剛剛安排好的靜室中。
　　由於是倉促收拾，室中不免有些不盡如人意之處，不過朱文英對此並不在意，她稍事休整，便取出一枚傳訊玉簡，將幾句話打了進去，隨著舉手劃符，靈光在地下鋪開一道符陣，朱文英便將傳訊玉簡放在陣中。
　　這是蕊珠宮特有的傳訊方式，比傳訊飛劍還要來得方便，只是需要精通符法之人才能玩得轉。朱文英正待將訊息發走，但稍一遲疑，重將玉簡拿起來，又加了一句：“或貪聲逐色……”
　　剛加上去，她又搖頭，最終還是將此句抹去，心裡思忖：還要再看。
　　朱文英的機會很快就來了，時間後推三個時辰，長青門的蜥車便停到了門外，這是送他們去移南園的。
　　一路無話，到了目的地，蜥車是直接進了移南園中，一直到園林中部才停下。余慈和朱文英下車，見前面是一處花廳，廳外立著假山奇石，還植有數棵綠樹，在上方特意開啟的光芒照射下，倒也清雅，幾乎看不出是在地下。
　　顧執先到一步，此時正和一人在廳外迎候，順便聊天。
　　那人外貌將至中年，其貌不揚，可面目看起來有些熟悉，但一時想不起來在哪兒見過。
　　顧執便給他介紹：“這是三家坊的左煌左管事，在華嚴城，想要什麼寶物，找左管事就沒錯了……”
　　是他啊！
　　餘慈黑臉上唇角勾了勾，算是打過招呼，他的性情，只要是有心人都知曉，左煌也不以為意，不過要說多麼熱情，也說不上。
　　左煌近來心情著實不佳，因為倚為靠山的叔父左柘，在追殺游蕊時突然失蹤，寄放在坊中的命牌也已粉碎，顯然是身遭不測，他在三家坊的影響力，陡然間從巔峰跌下，就算華嚴城管事的位置，短時間內還穩得住，可前途已是虛緲莫測。
　　然而就算左煌再長兩個腦袋也想不到，眼前這攜美而來的黑膚男子，正是擊殺他叔父的罪魁禍首。
　　余慈見左煌，還是當初保護遊蕊逃出華嚴城，為知己知彼，用照神銅鑒攝來的影像，而如今，這樣的人物，已經不值得他關注。
　　左煌也是來試水這次香料生意的，據說涉及到一位無有歸屬的步虛強者，他此時正需要和這樣的人物拉一拉關係。
　　某種意義上，他和顧執、余慈一方，可算是競爭對手。
　　餘慈一到，人就算齊了，幾人步入花廳，裡面早就安排了席位，擺了果子茶點，自有貌美侍女引他們入座，不過其間出了點兒小問題，朱文英乾脆地拒絕了入座的待遇，以還丹上階的高手身份，坐在余慈席後，以婢僕自居，惹得左煌頻頻側目。
　　稍停，花廳後面便響起花娘子瀏亮悅耳的笑聲，隨後有兩個人影轉過屏風，並肩而至。


第254章 白蓮法使 七轉純香
　　屏風後人影轉出來，坐在餘慈身邊的顧執便是嘖聲讚歎，原因無他，只因出來的兩位，著實都令人賞心悅目。
　　花娘子不必說，珠翠羅綺，豔光四射，美目顧盼間，整個花廳的色彩都鮮亮起來。左煌看她的眼神，根本就是閃著綠光。
　　然而另一位，比之花娘子竟是毫不遜色。簡簡單單的純白裙裳，連個鑲邊都無，青絲中規中矩地束起，垂落肩後，全身上下，不見半分綴飾，與花娘子形成鮮明的對比。
　　這讓人分外關心她的容貌氣度，而人們也沒有失望。
　　此女五官之精緻，在餘慈看來，在他這輩子所見的異性中，已是第一等的，皮膚或許顯得蒼白了些，然而深蘊其中的秀逸韻致，讓她多出一分從容恬淡，當她步入廳中時，裙下步幅便如清溪流淌，所謂“行雲流水”，不外如是。
　　顧執手中摺扇無意識地打開又合上，末了才吸了口氣，以極低的聲音道：“移南園中竟然還藏著如此絕色？”
　　他說話時刻意壓束音波，然而話音方出，餘慈就看到，那女子如水般的眸光轉到這邊，旋又流開。
　　顧執“嚇”了一聲，因美色而略有恍惚的神智一下清醒了：“這修為……”
　　“最最起碼是步虛級別的。”
　　餘慈做出判斷，更重要的是，這一位，他“見過”。
　　那是在一年前的豐都城，他拋開一切，借用照神銅鑒鋪設承啟天時，飛散的神意星芒曾鑽入窮奇腦宮，後來雖是被發現且清除，但在此過程中，餘慈見到了這位名為“白蓮”的女子，與窮奇的交流。
　　毫無疑問，此女定然是大黑天佛母菩薩一脈的，當然，還有花娘子。
　　二女並行，場面當真有趣。
　　花娘子像是一團火焰，妖媚而迷亂，分不清、看不明、捉摸不定，既美豔，又危險。
　　而這位，真如一朵靜靜綻放的蓮花，瓣次分明，清新芬芳，似乎是一眼看到底，但事實上，只要換一個角度，就能見到另一層的美妙。
　　便在花廳諸人為二女容光所攝之時，花娘子便在笑聲中介紹：“這位，乃是自南國而來的白蓮師妹。為聞香教法使，對調香之術深有研究，嗯，是九煙大師的同行，你們不妨親近親近。”
　　花娘子話中帶著一貫的放任和調侃味道，對此，餘慈已經見識過了，一笑置之；那白蓮則是向這邊微微欠身，動作優雅好看。
　　這樣的動作，卻讓左煌有點兒吃味兒，身為三家坊在華嚴城的總管事，他也是成為焦點慣了的，有心想插一句，卻莫名地有些緊張，到嘴的話又咽了回去。
　　花娘子則繼續道：“奴家和白蓮師妹，乃是舊識，這些年在華嚴城，和諸位也有些交情……嗯，和九煙大師見得少些，可奴家可沒把大師當外人。”
　　余慈唇角上勾，算是給這女人一個面子，花娘子也為他送上迷人的笑靨，隨即道：“所以呢，這回奴家當仁不讓，就充當一回中人，拿出一件事兒來，和諸位商議。之前說是談生意，其實，是奴家代白蓮師妹，向諸位求助來了。”
　　花娘子姿態擺得低，口舌又便利，再有廳中兩個如花玉人併入眼底心中，定力稍差點兒的如左煌，有之前莫名畏縮的刺激，當即就拍起了胸脯：“花娘子說得恁見外，以這些年來的交情，娘子的舊識，就是本人朋友，白蓮道友若真有難處，但凡我老左力所能及的，必是義不容辭！”
　　他總算腦子還清醒，知道加一個限定，而且從另一個角度，他也是想著在三家坊外，結上一兩個奧援，故而說得相當爽快。他這樣一說不打緊，卻是逼得長青門這邊也要表態。
　　顧執將合攏的扇子在手心裡轉了兩圈兒，真能玩出花兒來，臉上也笑嘻嘻的：“老左說得沒錯，都是老鄰居老交情了，話說得見外，又何必呢？”
　　“喲，奴家可真怕這個‘老’字。”
　　話是這麼說，花娘子卻笑吟吟地看向餘慈這邊：“九煙大師？”
　　她正事兒沒提，卻讓人表態，本是荒謬，然而恣意放縱的態度，卻又符合她一貫的言行，自有一番獨特魅力。
　　餘慈等著她翻牌呢，就一句話應付了：“我是長青門的客卿。”
　　如此，花娘子已很是滿意，話趕話地加上一句：“如此可真是承情了……白蓮師妹，你說還是我說？”
　　她隨即引出白蓮，便見那位容色殊麗的白衣女子又微一欠身，用迂緩清晰的語調，柔聲開口：“感謝各位高義，實是白蓮遠遊至北荒，宗門之力難及，近日遇到急事，唯有冒昧請諸位同道相助——我有一位同門，修行正在關鍵處，需要上品香料為助，如今正缺了一味絕品‘七轉安然香’，百尋不得……”
　　花娘子又接話過去：“三家坊每日流轉奇寶無數，長青門丹醫雙絕，九煙大師則是此道翹楚，若是你們大夥兒都沒辦法，這事兒也就沒指望了。白蓮師妹遠道而來，你們可不要害人難受！”
　　余慈聞言，依舊是不動聲色。
　　以香料作為修行的輔助，在此界並不少見，像餘慈手中的妙洞真香、碧遊香，都是比較典型的，至於七轉安然香，既曰“七轉”，顯然不是天然香料。餘慈就在心中梳理資訊，很快得出答案：
　　無論是在無名香經上，還是在靈犀散人的記憶中，都有這種香料的記載。其本身也算不得特別珍稀之物，畢竟工序再複雜，也比不過妙洞真香那種溫養的水磨功夫，然而前面一加上“絕品”兩字，問題就來了。
　　要調製七轉安然香，用到的各種天然、人工香料種類超過三十種，有兩百多個環節，其中又有水火技法加持，其中任何一個環節出錯，香料不純，都會降低其品級，令功效折損。
　　這確實是個問題，不過餘慈更感興趣的是，這都報出聞香教的名號了，還會因為香料的事情被難倒，這是什麼道理？
　　還有，在靈犀散人的記憶中，出現白蓮法使的片斷，那可是相當地多。
　　餘慈回去的路上，還在想那件事。
　　白蓮此女，在靈犀散人的記憶中，佔據了相當重要的部分，更準確地說，是在靈犀散人記憶的聞香教中，佔據了重要地位。
　　那些記憶情緒色彩大都不明顯，說明靈犀散人與白蓮的關係，比較疏遠，在已經整理完畢的記憶中，但凡有白蓮出現，大部分時候，都是與聞香教的祭祀、政令相關。
　　所謂法使，即是聞香教所供奉的“無生法母”在此界的代言人，一言一行，都可說是無生老母的諭令，比之聞香教主，還要多一份超然。
　　由此可見白蓮地位之高。
　　至於為什麼是“無生法母”，而非是“大黑天佛母菩薩”，只要想想羅?教和玄陰教的關係，便可猜出個八九成。
　　“老弟對這份兒生意，似乎不太在乎？”
　　餘慈抬頭，看到是顧執輕鬆的笑臉。他沒有回應，因為他其實還在猶豫之中。
　　不說別的，僅從七轉安然香的請托本身上，大致能看出花娘子那邊的思路：一方面，是想請三家坊、長青門這等掌握管道的地頭蛇，多方收集成品，這是耗資最大，但又最為輕鬆的辦法；若真是不行，就想請餘慈這個高深莫測，但在提煉香料上，頗有口碑的調香大師，和白蓮合作——不錯，就是合作。
　　在花廳小宴上，白蓮曾問起餘慈有沒有製作絕品七轉安然香的經驗，餘慈答曰“沒有”，這是最真不過的實話，本想著這樣就堵了那兩個美人兒的嘴巴，哪想到白蓮卻是順勢就打入了他“專擅”的領域，提出請餘慈負責提煉香料那一塊兒，她則親自動手，嘗試製作。
　　這是個出人意料，但又在情理之中的請托。
　　白蓮的理由非常充分，其實她能夠製作七轉安然香，可是想要制出絕品，其機率絕不超過萬分之一，非要有極佳的運道才好。
　　九煙不會製作該香料，沒問題，白蓮想用的，就是九煙那提煉香料的能力，這樣可以最大限度地減少材料本身的干擾，大大提升成功率。
　　站在餘慈本人的立場，毫無疑問是應該拒絕的，如此居心叵測之輩，碰一回面，都要擔一份風險，要是長時間合作，還不知會鬧出什麼妖蛾子。
　　那絕非他的本意。
　　他到華嚴城來，其實就是償還顧執的人情，在長青門裡掛個名字，幫些力所能及的事兒，長遠的打算肯定不在這裡，而是不久之後，登臨外域之事。那是他延長壽元、突破駐形關、脫開死魔劫數必由之路，也是修行的根本所在。
　　只是，事有變數，餘慈現在不得不考慮另一件事：陸青怎麼辦？
　　相應的，在移南園中掙命的萬全怎麼辦？
　　他能甩下不管麼？若真如此，那次移南園夜宴，他吃飽了撐的，專門挑走寶蘊“耍樂”？
　　那可是見到陸青之前！
　　在白蓮請托他合作之時，餘慈就認識到，這是個機會……
　　他一直在考慮相關的事項，甚至都不知道蜥車什麼時候到了自家的獨院。
　　顧執專門和他一輛車過來，本是想商量一下這樁生意的事兒，但見他若有所思，也很知機，打個招呼便回去了。
　　余慈慢慢踱步進門，依舊是神思飛馳，朱文英保持著一貫的沉默，跟在後面。匆匆迎上前來的管事見了這情景，嘴巴張了兩回，都沒敢出聲兒。
　　還是餘慈注意到了他的小動作，抬抬下巴，示意他有事兒就說。
　　管事如蒙大赦，忙跪下稟報：“煙爺恕罪，小的們照顧不周，寶姑娘又犯病了。”
　　餘慈眉頭一皺：“什麼時候的事兒？”
　　“有小半個時辰了。”
　　餘慈不再說話，加快了步速。
　　這幾日，寶蘊身上的禁制當然也發作過幾次，路上稍一算，餘慈便知道，時間較昨日又前移了一個時辰。
　　結合陸青臨走前，說起過“十魔內禁”之術的細節。餘慈大概估算出，此邪法以十二天為一個週期，如果不是刻意觸發，禁制發作的時間，將每日前提一個時辰，如此十二天為一輪，一輪過後，就是五到十年的壽元被抹殺。
　　寶蘊中此禁制前，尚是青春年歲，真按此算下來，也不過就是四到八個月的性命。這還要略去她在移南園中，遭受花娘子“驗證”時，耗掉的那些元氣。
　　餘慈走進臥房的時候，兩個侍女都是手足無措地站在碧紗櫥外，裡面卻沒一個人到裡面照顧，見餘慈進來，忙都跪下，有個膽大點兒的就解釋：
　　“是寶姑娘不讓我們進去。”
　　余慈哪會在意這個，直接進了碧紗櫥，朱文英如影隨形，跟在後面，便聽那架子床吱吱呀呀地響，上面嬌小的身影在抖顫，扭動、掙扎。
　　床前，餘慈看到了寶蘊的臉。
　　令人絕望的折磨之下，寶蘊若還能保持容色煥發，那才真叫有鬼了，餘慈就見她面容發灰，雖有密密一層汗珠，卻也難見光澤。
　　在半昏迷間，寶蘊似乎也感覺到餘慈的到來，艱難睜開了眼睛，努力和餘慈對視。出人意料，她一對眼眸卻是晶亮。
　　寶蘊仍是什麼都沒說，事實上，她已經沒有了說話的力氣，可在眸光裡，那個意念、或曰乞求，便像是她燃盡生機而亮起的火光，從未有如此清晰。
　　這個仍給蒙在鼓裡的蠢女人，正用她的方式做事呢。
　　餘慈俯視著她，看她青春嬌美，此刻卻因痛苦而抽搐的柔軀在榻上掙扎，末了無聲歎了口氣：
　　“文英。”
　　朱文英也是首次看到寶蘊受苦的模樣，不免投注視線，但餘慈話音一起，她就趨前半步，神色依舊平淡。但很快，她就不這麼淡定了，只聽餘慈道：
　　“過兩日，我會和移南園那邊合作制香，之前這段時間，你和寶蘊要好好相處。”
　　話說到此處，他忽地發力，隔絕碧紗櫥內外的音波傳遞，朱文英正奇怪他沒道理的指令，見狀心神一凜，垂首聽得更為仔細。
　　餘慈的聲音清晰入耳：“你面冷心熱，禁不住寶蘊哭求，就趁我在園中做事的時候，私自去救她的情郎，然後，得手也好，失手也罷，總要弄出些響動，要緊還須護著那人的性命……明白？”


第255章 幻緲香身 奇貨可居
　　不論朱文英是真明白，假明白，明白多少，餘慈發下命令之後，就乾脆甩手不管了。
　　在家中歇了兩日，如他所料，三家坊和長青門那邊進度停滯，移南園那邊果然又來相請，這回卻是沒叫顧執和左煌，只請他一位。
　　單人隻身步入這座華嚴城最有名的園林，餘慈心裡也在想著顧執介紹的移南園根底，在華嚴城諸堂口門派眼中，這個園子最大的功能當然是來消遣找樂。
　　美酒、美食還是美人兒，總有厭倦的時候，可在這個園子裡，總會出現一些意外的驚喜。所謂的驚喜，其實就是一些罕見、貴重的寶物，或是極有價值的法門典籍之類。
　　這裡不是三家坊，寶物的輸送量天差地別，有時三兩月都未必能見到一回，可寶物不出則已，每次出現，都能勾動一大批人的心弦，主事的花娘子又是七竅玲瓏心肝兒，每一次分寶競標，都能玩出花樣來，讓得手的得意，錯過的惋惜且更是期盼，這效應滾雪球一般越滾越大，一來二去，移南園在華嚴城眾修士的眼中，愈發地不同凡俗，地位也是水漲船高。
　　當然，花娘子那莫測高深的修為，也能在唯實力論的北荒，贏得足夠的尊重。
　　上回在花廳，花娘子話沒說滿，只是聊一個意向，而這次餘慈入園，就要有實質性的舉動了。她身家豐厚，出手又向來闊綽大方，這回七轉安然香之事，也不例外，給三家坊、長青門許的好處就不說了，給餘慈這邊的，直接就列出三個選項：
　　一是兩份極上等的香料配方，在調香師眼中，可謂是萬金不換；
　　二是一部玄門步虛術，雖然算不得多麼上乘，但對任何一個無宗無派，又修煉玄門丹訣的散修而言，都是一個難以拒絕的誘惑；
　　三是一顆玄真凝虛丹，當然，不是全效的，而是三希堂出品，可增半甲子的壽元。
　　她針對的就是餘慈還丹上階修士的身份。不過，對擁有“佛菩薩”靠山的人來說，這點兒東西，說不上破費，只是看碟下菜而已，而且，還有試探。
　　換了以前，餘慈也許還會鬥鬥心眼兒，可如今情況不同，他反應也就平平，沒什麼猶豫，就選擇了第三項。
　　花娘子驚訝于他的爽利，隨後又想起一事：“聽說九煙大師剛從一場劫數中脫身。”
　　所謂劫數，自然是指他壽元將盡之事，餘慈嗯了一聲。
　　花娘子露出很佩服的表情：“天下修士千千萬，能在駐形關前，再搶出一頭地的，少之又少，九煙大師確非尋常人。”
　　說著，她卻是伸手，就勢撫上餘慈的胸膛，笑吟吟道：“更難得大師肉身尚是榮發之姿，根底牢固，強健得很，日後必大有可為。”
　　纖纖素手也只是一抹，隨後便在恣意的笑聲中收回，餘慈哭笑不得：
　　娘的，這算不算被調戲了？
　　還好，說話間已經到了目的地，這裡已經是移南園的盡頭，倚著地層洞壁，開鑿出一處洞府，簡單樸素，和園中華麗豪奢的氛圍不太相同。
　　“白蓮師妹就在丹室中，內裡分隔數間，由兩位元視情況自行安排……她向來喜靜，我就不進去了，有沒有什麼不方便的地方？”
　　“沒有。”
　　餘慈心中有別的想法，自然不會在這裡多生枝節。正要往裡去，花娘子卻湊在他耳邊，低聲軟語，溫香襲來：
　　“白蓮師妹平日裡溫柔可親，可做事之時，向來認真，大師不妨讓著她些……喏，可見到那邊院落了？”
　　剛轉眼掃了一下，又聽花娘子道：“那是奴家孩兒們在園子裡的居處，大師若覺得乏悶，自去尋些樂子可也。諒來她們也不敢給大師使小性兒……”
　　餘慈咧咧嘴角，那些絕色舞娘，經由花娘子一說，倒似任他採擷，但凡是個有色心的，怕也架不住這等誘惑；多想一層，這似乎又是一次警告，讓餘慈找准位置，不要妄想打白蓮的主意。
　　好吧，再多想一層，花娘子不用“樂意”，卻說“不敢”——他的名聲似乎真的壞了。
　　帶著這點兒感慨，餘慈邁步進了丹室。
　　丹室外廳，白蓮卻已在此等候。
　　她今日妝扮又與花廳中不同，就餘慈見她以來，首度換下了雪白裙裳，披上道袍，烏髮束髻，以道冠束結，道冠造型奇特，是一朵綻開的青蓮，襯得她愈發清麗脫俗。
　　拜的是佛菩薩，怎麼是道裝？
　　念頭一閃而過，餘慈上前，與白蓮見禮。
　　白蓮作道揖謝過，禮數周到，語意和婉，但保持著一定距離，只引他參觀各煉丹房，這裡的佈置自然都不會有錯，就是有錯，以餘慈現階段的造詣，也看不出來，他走馬觀花，在幾間石室中走了一遍，乾脆就問起現階段的進度和白蓮的打算。
　　對此，白蓮並不諱言：“昨日左管事傳來消息，近期想找到合乎條件的七轉安然香，委實困難，長青門亦大致如此，惟有一些基礎的香料藥材，能夠找到上品，終究需要自己動手。”
　　“運氣不佳，這也正常。”
　　一邊漫聲回應，一邊琢磨，這白蓮到現在，說話倒也沒有什麼特別之處，重心都在七轉安然香上，難道真的只是要與他合作，製作香料？
　　餘慈這兩天就有點兒疑惑移南園的目的，現在看來，竟是玩真的了。
　　這時，白蓮又打開一間石室門戶，和其他幾間不同，這裡已經繚繞著悠悠香氣，餘慈鼻翼動了兩下：“唔，這氣味兒……”
　　他轉向白蓮：“原來白蓮道友已將此香製成。”
　　他這輩子都沒嗅過什麼七轉安然香，可靈犀散人那邊卻是有的，色香味俱全的記憶，餘慈這兩日沒少體會，故而一下子就辨識出來。
　　白蓮微微搖頭：“實是取來作為參照之物。”
　　餘慈就想起那日花廳中的細節：“似乎那一位要得還挺多？”
　　白蓮精緻的面容上，首度露出一個苦笑的表情，這讓她眉目間多了一份可親的煙火氣，依舊動人：“是，要了五十份。”
　　“法使明鑒，五十份，多嗎？”
　　低沉沙啞，卻又出奇磁性的嗓音，忽然響起，餘慈頭皮一激，猛然回頭。
　　身後，嫋嫋煙氣凝成了一個虛無的影像。
　　那是一位盛裝佳麗，面容有些模糊，只能見得秀美的輪廓，煙氣有些散溢出去，像是飄揚的青絲和披帛，輕輕擺動，影像雖是靜止，卻似乎隨時都會隨風起舞一般，即便略顯模糊，依舊美輪美奐。
　　而隨著煙氣凝結，室內突然多出一層馨香，輕輕淡淡，若有若無，直透肺腑。
　　是她？這位就是化成煙，餘慈也認得。
　　白蓮也轉過身來，向著煙氣影像淺施一禮：“師姐。”
　　師姐？
　　餘慈頭部微垂，遮去面部表情：這女人在搞什麼鬼喲……
　　煙氣影像毫無疑問就是妙相，當然這不是她親自在此，而是用了一個類似於分身投影的手段。這一位，曾經是飛魂城主夫人，後又破門出家，給人的感覺是雍容淡定，但著實是八面玲瓏，和魔門東支、大黑天佛母菩薩一脈，都能扯上關係，這不，竟然能讓白蓮稱呼一聲師姐，這關係可真值得琢磨了。
　　餘慈也知道，妙相的步虛術來自於大黑天佛母菩薩一脈，但一直對那邊抱有相當大的戒心，如今這一出，未免讓人吃驚。
　　他考慮此事的時候，妙相那具青煙聚合的虛無身體再度說話，依舊是沙啞的嗓音：“我結成法身之後，世上一切實質丹藥，均不能攝取，惟有以香料代替，如今這種情況，絕品七轉安然香雖好，五十份，未必就多。”
　　白蓮秀眉微蹙，目光從邊上流過，有些遲疑，看她至今沒有向自己介紹妙相的意思，餘慈如何不明白，他不動聲色，道一句“你們聊”，便負手出門。
　　他做得乾脆俐落，其實心裡疑問不少，別人不知道，他可是一清二楚，自從妙相修煉了步虛術之後，法體舊創痊癒，嗓音早無嘶啞之症，怎麼如今還越混越回去了？
　　這裡面肯定有鬼。
　　余慈有心用上照神銅鑒，探探底細，然而對白蓮，卻是非常忌憚，因為此女曾經覺察出神意星芒的寄生狀態，並成功驅出，現在這種距離，萬一被揪出來，事情怕就亂了套。
　　身後石室大門合上，隔絕了一切聲息，餘慈不緊不慢地踱步，心裡的疑惑便如煙霧一般，繚繞不散，想不透啊想不透……
　　等等！
　　思路倏然間轉過了一個方向，妙相用煙氣凝成分身，是不是證明，她離此不遠呢？
　　畢竟，要做到像羽清玄那種級數的超長距離投影，妙相修為上還有很大的差距，而像餘慈的承啟天這樣，還丹上階就能動用的，全天下都很難找出第二個來。
　　不說她的目的，其位置應該就在華嚴城附近才對。
　　?，好事兒啊！
　　餘慈心神猛然一振，真是瞌睡時候送枕頭來著。想到自己心中的盤算，餘慈心情隨著有節奏的步點兒，竟是變得越來越輕鬆。
　　事不宜遲，餘慈隨便找了一個煉丹房，關上門，將心神送入承啟天：“小五，小五！”
　　“師兄？”
　　“幫我個忙，找一個舊相識，對，你的舊相識。”
　　餘慈沒蠢到去找妙相分身的主意，而是將任務安在了小五的頭上。以小五和妙相曾經的緊密聯繫，應該有些感應。
　　不過，要做這種考驗細心的活兒，小五的心思略顯簡單了些，餘慈就讓虛生幫忙，老道別的都不用做，每日裡只需要避開幾個厲害人物，大把地灑落神意星芒就好，隨著心內虛空“人世間”範圍的擴充，能夠省略大量的篩選工作，更快地鎖定大致範圍。
　　安排下這個活計，餘慈就將注意力移到眼前的事上來。
　　白蓮和妙相的對話並沒有持續太長時間，只不過事後，妙相的分身直接消失，白蓮就像是忘了這件事，餘慈也非常配合地將其“遺忘”掉。
　　現在，餘慈已經知道絕品的七轉安然香，是給誰用的了，即便對妙相的要求仍有點兒懷疑，可看在雙方交情的份兒上，余慈要比先前設想中的更用心才行。
　　他和白蓮就開始了合作。
　　調製香料過程本身，倒是比較平淡，按照設想，七轉安然香的調製過程，完全由白蓮來操控，餘慈則專門負責各種原料的精粹提取工作。
　　有心煉法火在手，這個工作對餘慈當真沒有什麼挑戰性，可是一些必要的掩飾還是要有的，余慈正好也能夠實踐一下從靈犀散人記憶中得到的經驗。
　　一切都在有條不紊地進行，如此環境下，看不出白蓮的性情有何特殊，花娘子的“警告”也都落在空處。
　　余慈只覺得她溫雅知禮，調製香料時，則專注凝神，心胸也甚開闊，有時餘慈來送提煉好的香料，看到她的手法訣要，她也不在意。
　　另外，即使餘慈在精煉香料一項上，做到了盡善盡美的程度，白蓮的調製手法，也是第一流的，但成果還是頗令人失望，兩日下來，白蓮做了近三百次嘗試，成功造出絕品級數的，也只有一回。
　　難得的是，就是這樣，白蓮依舊是不急不躁，心志的平和淡定，令人佩服。
　　看起來，那大黑天佛母菩薩座下，也是各色人等都有呢。
　　這樣的性情看起來不是那麼鮮明，可相處起來倒也輕鬆，和那帶著毒刺的花娘子，截然不同。相處兩天，餘慈倒真對她有些好感。
　　不過，平靜的日子註定要發生一些波折。
　　兩人合作的第三天，白蓮在統計了前面近三百次調製的經驗後，決定稍微調整調製手法，並拉著餘慈一起討論，這個時候，就是真見功底了。
　　餘慈縱有靈犀散人的全套經驗，又有無名香經打底，可真正運用的時候，還是以照葫蘆畫瓢為主，這種深入的討論，多說一句，怕就要露餡。所以他緊抓“沉默是金”這條古訓，不到萬不得已，絕不說一個字，便是說了，也是憑藉心煉法火的精微把握，緊抓原材料這個話題，艱難抵擋。
　　眼看就要招架不住，外間園林中，倏地響起一聲爆鳴。


第256章 挪移之術 根腳之疑
　　自從得了餘慈指令，朱文英雖不知其意義何在，仍是依言認真準備。兩天之後，趁著裡面窮奇再一次脫崗，蒙了面目，正式潛入移南園救人。
　　畢竟是一處公眾所在，園中防護幾等於無，再加上一分運氣，前半途相當順利，唯一一次出手，就是將與萬全同處一室的守衛擊昏，奪了人出來。
　　但好運氣到此結束。
　　窮奇絕不是真的蠢貨，以大妖對生靈氣息的敏銳感應，整個移南園其實都在他的掌控之中，就算他正趴在女人身上也一樣。
　　他大吼一聲，就那麼赤著身體，破屋而出。人未至，兇悍暴烈的氣息已撲面而來。
　　朱文英與窮奇相比，修為上肯定有差距，然而重器門的傳統，從沒有真正拿修為說事的。稍一感應，就知不敵，朱文英卻並不慌亂，騰出右手虛握，便有一杆長約四尺的短標槍憑空呈現，隨後她振臂投擲，破空無聲。
　　如此法器，實在少見。窮奇外表粗魯，心裡足夠狡猾，閃身就要避開。哪想到標槍至半途，便有電火爆射，扭曲的電火有如巨蟒，在虛空中蜿蜒躥動，鎖定他的氣機，硬纏上來。
　　電火殺傷且不說，與之相對應的雷爆之音，當真是震耳欲聾，音波激震之下，華嚴城的總體防禦禁制都給驚動，相比之下，前幾日園中私人尋仇的爆響，簡直就是蚊子哼哼。
　　響聲一過，差不多全城都騷動起來，一時間，華嚴城中不知亮起多少道遁光，那聲勢連窮奇都呆了下。
　　此時他掙脫了電火巨蟒的捆縛，再想著抓住目標，卻見虛空中閃亮起比電火還要燦爛的符法靈光，那蒙面女修周圍，一圈符紋分形閃爍，搭成了玄妙的圖案，但她本人並沒有什麼明顯的動作，倒是臂彎裡昏迷不醒的萬全身上，莫名覆上一層貼身軟甲，分明還是女式的。
　　軟甲上似乎也有符紋流動，與虛空中已成型的符陣交接，又是靈光衝擊，萬全就在這燦爛的光華之下，憑空消失，形影全無。
　　虛空符陣隨生隨滅，那蒙面女修卻還留在這裡，想來是符陣承載有限的緣故。
　　另外，這是虛空挪移之術？
　　窮奇?了一聲，如此符法，已經超出了法術的範疇，進入了神通的層面。
　　他不傻，也許世上很多宗師人物，掌握此法，但就是四大門閥，怕也無法輕易做到讓區區一個還丹上階，隨時隨地發動的地步。
　　他讓蒙面女修這一手給驚了，可是話又說回來，在眼皮子底下，讓一個重傷垂死的人逃走，和重重挨了一耳光也沒什麼區別。
　　情緒流過，戾氣充斥胸膛，此時雖是四面人聲湧動，他也沒有回避的意思了，看蒙面女修，鎖了氣機，他切齒而笑，隨即發力前沖。
　　朱文英面對赤條條沖過來的凶戾大漢，毫無懼意，只一晃，另一杆標槍入手，卻不急著投擲，持在手中，蓄勢待發。
　　可也在此時，耳邊聽得一聲低叱：
　　“回去！”
　　伴著叱音，窮奇和朱文英都是一怔。便在此時，虛空中暗影倏閃，朱文英面上一涼，蒙面巾已化成飛灰，顯露本來面目，至於窮奇，則是被人硬按下去，斜栽進下方的花池裡，沾了一身淤泥。
　　受到如此對待，窮奇竟是哼都沒哼一聲，只是在水中重重一擊，濺起大片水花，權做撒氣之用。
　　蒙面巾已被揭去，朱文英倒是沒有再徒勞遮住面孔什麼的，只是將防禦的架勢擺得更緊，盯著那突然現身的美婦人。
　　這是花娘子。
　　混亂之後，該來終於都來了。餘慈本是不緊不慢地和白蓮一起出來看風景，但見到半空中那已經不再遮掩面目的女修，臉上便是劇變。
　　“怎麼回事？”
　　遠遠聽到聲息，扭頭又看見餘慈那真切無比的驚怒表情，朱文英不屑回答，雖是如此，雙方的態度卻是遙空配合得天衣無縫。
　　有這個就好說了，花娘子會因為一個垂死奴僕的去留，直接撕破臉嗎？縱然這奴僕後面牽扯到幾個極其重要的人物？余慈期待花娘子的反應。
　　不過，在此之前，于情於理，他都要先擺明一個態度，瞬間的驚怒之後，他又恢復了冷臉：“有誤會？”
　　沒人答他，包括朱文英也是如此。如此態度，明眼人一看，就不是正常的主僕關係。
　　此時四面遁光將至，花娘子卻是璨然一笑，先一步飛下來，朱文英緊隨其後，都到了餘慈這邊。
　　花娘子笑盈盈地詢問：“九煙大師，這一位……”
　　“文英是我結識的一位前輩，贈來的家人，性情是極好的。”
　　以九煙的性格，勢必不會說出太軟的話，餘慈點到為止，很好地表現出一個不知情，但本能護短的態度。也多虧當前窮奇被花娘子勒令隱身，否則一來二去，真可能杠上。
　　花娘子仍是笑吟吟的，見不出什麼怒色：“如此標緻的美人兒，性情自不會差了。不過剛剛這事兒……”
　　她似乎怕餘慈不知究竟，三言兩句將事情經過道出，隨後聲音又壓低了些：“九煙大師這兩日一直盡心竭力，與白蓮師妹煉製香料，當是不知，事涉之人，正是我說過的，寶蘊的弟弟或情郎……”
　　這裡挑撥離間的味道就很濃了，所以話裡露出的不是心思，而是態度。
　　餘慈很好地做出反應，一驚扭頭，低喝道：“文英？”
　　朱文英不會拆他的台，但也懶得做戲，保持端正的站姿，一語不發。
　　餘慈就順水推舟，維持著冷臉，轉向花娘子道：“這事兒我回去會查個明白……告辭！”
　　他一拱手，拂袖而去，乾脆俐落，朱文英自然跟在他後面。花娘子也未阻擋，稍一欠身，任他離開。
　　見二人身影不見，花娘子纖長的手指在自家朱唇上輕點，覺得很有趣兒：“明明都要過關了，這人怎的又多了嫌疑？虛空挪移之術……還是以符籙發動，白蓮師妹，你可知是哪一家？”
　　白蓮保持沉默，但微蹙的眉心，顯出她也在思考。
　　所謂玄門精于符，魔門精於術，釋教精於咒，儒宗精於意，雖不能說是鐵律，但也具有普遍性。花娘子和白蓮的思路，自然都往玄門方向靠，不過越是這麼想，選擇的餘地越少，像八景宮之流，又怎麼可能和九煙這等人搭上關係，並贈以美婢……這不合情理。
　　沉吟片刻，花娘子見飛來的修士越來越多，不得不暫時中止思路，用出她八面玲瓏的本事，前去安撫。
　　這事兒沒說的，肯定要先吃個悶虧，否則就是和九煙撕破臉，那樣可沒有半點兒好處。
　　白蓮不適合在這種場面出現，就先回了丹室，不過並沒有繼續研究如何制香，而是考慮今日之事。但也就是小半個時辰後，花娘子闖了進來，打斷了她的思路。
　　“有線索了。”
　　花娘子唇角微翹，心情倒還不錯。她在外面招呼，也不是白做的，正好趁著人多嘴雜，收集資訊。在華嚴城，只要她有心，什麼消息打探不出來？
　　“長青門裡傳出，那文英確是四天前剛到城中，自己找上門去，甘願為婢。她投擲標槍這手，相當有趣兒，有人曾在北方四城見過，印象深刻。那是一個叫重器門的門派……記得麼？”
　　“重器門？”三個字在白蓮唇齒間流動，這個名字，花娘子曾經提過一回。
　　“近十年冒出來的，風頭最勁的新興堂口，招兵買馬非常嚴格，但凡加入，都會贈予一套符紋重甲，主要勢力範圍在無拓城一帶，與天奪宗不甚友善。其門中有一種多人同使的符陣，其功能就是中短距離虛空挪移。”
　　花娘子在北荒多年，對此地的大勢，了若指掌，但在千千萬萬個堂口中，她能注意到重器門，卻是因為別的緣故：“重器門曾參與劍園之事，其門主更是直趨界河源頭，據說是一直堅持到最後，但具體的消息，離塵宗把得很嚴。”
　　白蓮不說話，等著花娘子後面的消息——她深知這一位的性情，若不是弄得周詳，又怎會說出來？
　　果然，花娘子笑道：“重器門中，有一位女修，常年著軟甲，戴雷公臉面具，為門主親衛，精于符籙，名字便是文英。而此人，幾日前曾經進出過豐都城的圓光閣。”
　　圓光閣如今是誰的落腳地，白蓮自然知道。
　　花娘子也沒講完：“圓光閣那裡，湛水澄早就離開，如今那裡不過是她的一個侍婢，據說是專門等著九煙出關。嗯，我有沒有說過，九煙和湛水澄的交情……至於湛水澄，在北荒地界，停留過兩個地方，一個是豐都城，另一個，就是無拓城！”
　　湛水澄，蕊珠宮。
　　室裡一時靜下，良久，白蓮終於開口，聲音輕淡，話題卻是遠去萬里：
　　“菩薩和羅?神主都曾言道，太玄魔母是十數劫以來，最解悟天道教化之人，所擇弟子如羽清玄、湛水澄都是天縱之資，驚世之才。與蕊珠宮衝突，若不是因緣巧合，早埋一顆棋子，當年恐怕就讓羽清玄就勢登入地仙境界，遂了太玄魔母的心意。如今羽清玄傷勢將愈，便是大劫法，也能有地仙的威脅。”
　　花娘子臉上一貫恣意的笑容收斂：“菩薩法眼無差。”
　　白蓮想再說點兒什麼，但最終只是道：“事涉蕊珠宮，我們不能用力太過。”
　　“若是能在九煙下點兒功夫，就像當年在蕊珠宮……也不錯的樣子啊？”
　　“九煙非常人。”
　　“能讓湛水澄另眼相看的，怎麼也不是凡人。師妹覺得如何？”
　　白蓮不答，反問回去：“師姐怎麼想？”
　　“不外乎七情六欲。”
　　花娘子逐一屈起纖指：“他不要香料配方，這兩日對制香也不甚癡迷；沒有要步虛術，可能是自有準備，也可能是看不上眼，這個可以嘗試；至於玄真凝虛丹，雖然他是收了，可看這幾日，他也不像是真正壽元將盡的樣子。你那邊如何？”
　　“不見得有什麼色欲，倒是忌憚戒備的心思居多……也太多了。”
　　“哦？”
　　花娘子知道，白蓮天資獨具，又由大黑天佛母菩薩親傳“無垢蓮華”法門，曰“生於污泥中，妙開潔淨花”，修煉到極處，但凡是針對她的一切微毫念頭，都瞞不過她的感應。
　　白蓮如此說，自然是能信得過的。
　　“他對你的戒心很重……莫不是心裡有鬼吧。”
　　花娘子笑吟吟道了一句。若九煙是這般態度，想要拉攏就比較困難了。概因她們這邊能給的，蕊珠宮一樣能給，當然，也不是不能做，只是付出的代價，未必值得。
　　相比之下，倒是另一位，更惹人關注：
　　“那陸素華前日回絕了師妹的面議之請，此時卻是在哪兒？”
　　北荒之事，不過枝節爾。教中大事，解決的根子，還是在南國。
　　※※※
　　“做得不錯。”
　　余慈對朱文英的應變能力、決斷力都很滿意。能想到用虛空挪移之術，先一步將萬全送回，更是心思縝密，準備周詳。
　　萬全還在昏迷中，看上去奄奄一息，寶蘊見此，全然忘了一切，撲上去察看，余慈很清楚，那天河祈禳咒，已經快被萬全用到了骨子裡，雖然以其修為，還遠遠引不動天上星力，但在餘慈的許可下，他卻能借助承啟天中轉，所以，小夥子到現在為止，還沒有性命之危。
　　倒是餘慈這邊，必須要調整心態了。
　　他必須要小心，不只是小心移南園那邊，更要小心陸素華。
　　將寶蘊、萬全這兩個敏感人物搶在手裡，就是個純潔無瑕的嬰兒都要被懷疑，遑論是他？
　　將兩人接來，就要有給陸青做擋箭牌的覺悟。
　　這時，寶蘊或是見萬全昏迷太久，心下惶恐，忽地跪行過來，拽著了他的褲腳：“煙爺，請您救他一救。”
　　餘慈還是首度見她如此不顧尊嚴，伏低做小，可心中只有苦笑：
　　救誰？且不說如何去救，救了萬全，你的性命還要不要？
　　這話自然不會說出來，但餘慈還真要感謝寶蘊，給他一個機會。又看了眼朱文英，現在是透露訊息的時候了：“這段時間你且小心些，折磨這兩人的魔頭，可不是好相與的。”
　　朱文英用奇怪的眼神回敬：“魔頭？”
　　一語既罷，她忽地醒悟，面色轉為嚴峻。


第257章 長驅直入 利刃剖心
　　朱文英還待詢問細節，旁邊寶蘊卻是訝然抬頭。
　　見她表情，餘慈心裡咯?一下，寶蘊可是還被他瞞著，在其心中，他大概就是一個好色但心腸還好，且不知內情的人物。可他說得順口，竟是忘了這一茬兒。
　　寶蘊絕對是個聰明的人物，她越想越不對勁兒：“你……”
　　“吱呀。”
　　忽來一聲門響，餘慈正待扭臉，陡地悸然。
　　除了這個房間，獨院中別的地方都非常安靜，安靜得令人心裡發涼。那是因元神真性顯化而愈發敏銳的生靈本能，將尖銳的寒意送到心頭。
　　情緒有著莫名的感染力，室內忽地安靜下來，人們看著一位不速之客推門而入，話音隨即響起：
　　“你……知道我？”
　　在看到來人面目之際，餘慈腦中陡然間一片空白。
　　雖說很快清醒，但這時候，他已經本能地做出了防禦的架勢，旁邊朱文英也是如此，手中標槍出現，橫在胸前。
　　如此的戰鬥本能，放在平日值得嘉許，可當前，這絕對是一個不聰明的舉動。
　　近距離面對一位長生真人，招架何用？
　　來人男裝打扮，但搭眼就能看出，這就是一位絕色女修。其人清瘦臉形，修長身姿，女扮男裝，自有一番清貴風度，只是微有棱角的唇瓣勾起，笑容裡卻見出霜雪般的寒意。
　　陸素華……她竟然直接上了門！
　　她不是被陸青引走了嗎？
　　猛然間，餘慈發現自己犯了一個絕大的錯誤：他在估量陸素華行為方式的時候，過於推己及人，他卻忘了，陸素華從來都不是一個能夠被猜度的人物。
　　餘慈平日裡也算有機變，然而此刻，看著陸素華開門進屋，不緊不慢地走過來，他卻是無法做出反應。
　　他也曾和真人修士對戰過，王九泉就是一例，但那時，餘慈本體遠在百里之外，只用承啟天與之相鬥，自然能進退自如。而如今，陸素華近在咫尺，而身邊又這麼些人，別說交戰，他就是想逃，怎麼個逃法？
　　而且，陸素華是不同的，這個女人修為可怕，但真正的可怕之處，又遠非其修為所能及。巨大的差距，使所謂的“機變”、“智慧”，完全沒有運作的空間，至少是超出了餘慈的極限。
　　陸素華與他擦肩而過，那一句問話，就是僅有的關注了。她明顯對呆怔在床邊的寶蘊更有興趣一些，一側的餘慈沒有阻擋，也沒有讓開。
　　兩人身軀挨得極近，可餘慈沒有感受到半點兒美人兒溫軟，全身皮膚便似被鋒利的小刀刮削，這是等若淩遲的酷刑。
　　餘慈仍沒有動。
　　陸素華不理睬他，只伸出手來，捏住寶蘊的下頷：“找到一個金主啊……他和我比，如何？”
　　旁邊餘慈臉皮一抽，如此比較，算是紆尊降貴嗎？
　　寶蘊勉強維持著鎮定的表情，臉上卻是血色全無，身上不自覺地在微幅顫抖。如此倔強小性兒的女子，面對黑毒心腸的花娘子時，面對“居心不良”的九煙時，也從沒有恐懼到這種地步。
　　陸素華見她這樣，只將她的下頷勾得更向上些：“怕什麼，能找到人幫忙，是你的本事。不過，這麼快上門，就是我的能耐了。”
　　說著，她璨然一笑，美麗不可方物。可便在此時，床上驟然響起一聲破了嗓的嘶喊，本在昏迷中的萬全整個身子都從榻上彈起來，昏茫的表情轉眼就被劇痛扭曲了。
　　陸素華大大方方地舉手示意，顯然，萬全是遭到了她的辣手折磨。
　　寶蘊張口想叫，可潮水般湧來的恐懼，還有那不堪回首的記憶一發地上來，封住了她的喉嚨，她只能唇齒開合，眼淚終於掉下。
　　便在此刻，室內突然響起一聲低叱：“你也是長生真人……”
　　陸素華回眸，輕波般的目光在說話人臉上一掃，剛剛義憤出聲的朱文英，竟是悶哼一聲，踉蹌後退，過程中，她念頌一句口訣，身上便有光芒亮起，專為她量身訂做的軟甲披上了身，面部更覆上那醜陋的雷公嘴面具，同時層層符法靈光閃耀。
　　這具甲胄乃是當年羽清玄的分身投影打造，除本身材質了得之外，更有第一等的符法加持，防禦力驚人。
　　然而室內銳氣破空，嘶地一聲響，朱文英退勢倏止，手持標槍，一動不動。嗆琅琅一連串響動，乃是她臉上的面具斜開了一條長縫，其上加持的符籙破碎，自然從臉上脫落，摔在地上。
　　竟然沒有兩半？陸素華終於鬆開捏著寶蘊下頷的手，轉身注視著朱文英，眸光上下移動，應是對那副甲胄很感興趣。
　　被她目光罩住，朱文英雖是擺開了防禦的架勢，卻是提不起半點兒力氣，任她意志如何堅強，此時也漸漸撐不住了。
　　眼看要倒地出醜，陸素華忽地扭頭，但比她更早一線，餘慈袖中，一道紫光透出，在地上滾一遭，現出一頭毛色烏黑的碧眼貓兒。
　　九命幻靈符。
　　貓兒一出，室內除了陸素華之外，所有人身上都加持了一層藍紫幽光，一時間連呼吸都順暢了些。
　　餘慈背後已是汗透衣衫，看著只是使一個符，實際上要在陸素華的強壓下完成又不被她發覺，暗中調度之艱難，實是不堪回首。
　　雖只是放出一個符，餘慈也已經有了渾身虛脫的感覺，但他還在堅持。
　　沒有被第一時間擊殺，他就有了做準備的機會。
　　承啟天，小五已經就位，隨時會放出符禁，而餘慈本人，也準備好了他所知得的最強保命神通，但有沒有機會放出來，他完全不知道。
　　現階段，陸素華的注意力明顯被地上的黑貓勾去了：“九命幻靈符……湛貓兒親制的？”
　　餘慈抿唇不言，事實上如果他開口說話，恐怕那虛弱就再壓不住了。
　　陸素華抬頭看他，又看了看另一邊的朱文英，兩邊的情形合在一起，讓她不免多了幾分聯想。
　　“果然是蕊珠宮……”
　　那對長媚的眸子眯起來：“你是在威脅我嗎？”
　　餘慈仍沒有說話，但他的視線卻往朱文英那兒掃了一記。
　　如今這局面，想善罷甘休，怕是不可能了。
　　但要說是必死之局，他不信，也不認！現如今，他最大的仗恃是小五，然後就是心內虛空，最後就是已經修出了神通的天垣本命金符。
　　可是，後兩者要想發揮威力，都要時間準備的。
　　危機關頭，虧得朱文英能理解他的意思。依舊保持著橫槍防禦的姿勢，嘴上卻用輕淡的語氣道：
　　“只因不見真人之量。”
　　這不是一個婢僕該說的話，但這麼說，正好將陸素華的注意力招引過來。
　　她的意思是，我們在你身上見不到長生真人應有的氣度，若還不準備些手段，真要等死嗎？
　　聞言，陸素華卻也不惱，反而笑了起來：“蕊珠宮出來的女子，果然都是賞心悅目。只是太玄前輩久不理事，其他人教得就有些板滯。長生真人又怎地？我家中某人倒是說過，真當自己是個人物，講究什麼氣度、風骨、格調，那便是愚不可及，離死不遠。也對，你們是想讓我死吧……”
　　彼此，彼此。
　　這話餘慈肯定不會說出來。
　　看得出來，這位昭陽女仙說是不講氣度格調，其實性子也是極傲的，否則焉會如此回應？但對餘慈來說，她越是長篇大論越好，浪費的時間越多，一會兒自己才能多把握一兩分勝算。
　　可惜，事情的發展也不能盡數如願。陸素華到這兒來，終究不是和他們鬥嘴的。所以，下一刻，便聽她道：
　　“蕊珠宮我不想得罪，但真是看你們不順眼。”
　　音波在碧紗櫥裡流動，話音則讓所有人都為之窒息。
　　余慈盯著陸素華，卻又盡全力隱蔽自己的戰意和殺機。他不知道自己有幾分勝算，也不知道一戰大戰下來，代價幾何，可是生死關頭，也就是一個“有進無退”吧。
　　而這時，他聽到陸素華講：“你必是見過陸青。”
　　連寶蘊都能猜出來，這一位更不必說，也由不得餘慈反駁，便笑道：“我有急事，你既然見過陸青，就告訴她，讓她快些。若確實快不起來……我可以助她一臂之力。”
　　餘慈一愕之際，心頭警兆已是噴湧而出，他張口想叫“停手”，又想讓小五發動，然而意念未清，更沒來得及發聲，就聽到劍刃振鳴。
　　再看時，劍刃已經刺入萬全胸膛，不用看，噴薄的劍氣早已絞碎了心脈，絕他全身生機。
　　寶蘊如遭重擊，呆看著萬全胸膛劍刃，直如傻了一般。
　　這一刻，朱文英眸光冷徹，標槍欲探出，腳下貓兒的靈智還比不過湛水澄身邊的“九命”，隨氣機而動，受一了朱文英影響，速度比她還快，徑直撲上。
　　餘慈牙關緊咬，心內虛空中，小五的符禁就要發動，可念頭再閃，有兩個字便沖出喉嚨，從牙縫時擠出去：
　　“停手！”
　　受他氣機限定，貓兒一個閃身，回到了原來位置，朱文英則扭頭看他。
　　還有機會……
　　餘慈死按下了搏殺的欲望，至少，現在絕對不行！
　　常理之下，陸素華翻掌便能擊殺屋中所有人，但她偏偏選了全無還手之力的萬全；她有一萬種辦法，能夠置萬全於死地，卻是選取了這樣粗暴直接的手段……
　　餘慈明白，這才是威脅！
　　室內安靜得像是墳墓，陸素華的視線在他臉上掃過，然後竟往這邊來，兩人相距不過半尺，利刃剜身的感覺愈發強烈，餘慈知道抵不住她的眼神壓力，沒有看她，但也沒有低頭，只將目光直視前方，然後，他聽到了清晰悅耳的嗓音，同時，臉上也被霜雪般的利刃抵住。
　　剛剛萬全就死在這柄劍下，但劍上未染半分血漬，倒是森然劍氣透肌刺骨……也不止是劍氣。
　　劍刃慢慢地刺入、劃下、分裂，薄薄的面肌便這樣被撕開，創口深可見骨。
　　“也許你和陸青有點兒交情，也許沒有，但這個話，你要傳到……喏，我真的挺煩你的！”
　　餘慈臉皮抽搐一下，除此之外，臉上再沒有任何變化。
　　看到他這模樣，陸素華啞然失笑，利劍收入袖中，又負起手，就像是訪友興盡，施施然離開，離去前，還將房門帶上。
　　壓抑的靜默在繼續，不知過了多久，房中才傳出寶蘊壓抑的哭聲。
　　朱文英收起標槍，盯著他看，餘慈則像是一具雕像，站在那兒不動，任鮮血從傷口溢出，半臉淋漓。
　　便在朱文英以為餘慈要一直這麼站到天亮的時候，他終於動彈，仍沒有照顧臉上傷勢，而是走到床前，對著萬全屍身，撫著年輕人半張的眼睛。
　　旁邊，寶蘊猛地推了他一把，聲嘶力竭地喊：“你為什麼不攔她啊！”
　　她當然推不動，身子卻先癱下來，抱著餘慈的膝頭，放聲大哭。
　　餘慈依舊虛按著萬全額頭，半晌，方道一聲：“她走遠了，你出去看看……”
　　這話顯然是對朱文英說的，女修也不說話，略一點頭便出去了，不一刻招折返，沉聲道：“都死了。”
　　這間碧紗櫥以外，上到管事，下到侍女，在陸素華進來之前，均遭了毒手，餘慈一點兒都不驚訝。他知道，如果不是朱文英那蕊珠宮風格的符紋軟甲，如果不是那一道強催出來的九命幻靈符，陸素華是要將獨院裡的人，除了寶蘊之外，全部格殺的，為的就是給陸青一個教訓。
　　而如今，他和朱文英活了下來，可用另一種思維來看，本來不至於此……
　　餘慈將此念頭強行按下，他現在還有重要的事情去做。
　　悶哼一聲，鼻孔中一道幽綠光芒透出，在萬全屍身上一卷，又給攝了回去。
　　然後他扭頭，對朱文英道：“為我護法。”
　　朱文英有些訝異，但她不問緣由，上前一擊制昏了仍在大哭的寶蘊，將其抱到碧紗櫥外，擱在椅上，自己也在旁邊坐了，同時又取出了標槍。
　　若是陸素華複返，她肯定抵擋不住，但那時，陸素華也必定是踏著她的屍身過去。


第258章 死劫觸發 應劫之人
　　餘慈已經顧不得外面了，他現在要做一個看起來近乎天方夜譚的事情。
　　被一劍穿心，若是從未修行的人，當是身與魂俱滅，而萬全有通神修為，魂魄散失就稍微慢一些，更重要的是，餘慈將神意星芒植入他神魂深處，這就使之在肉身絕滅之後，還有一個支撐的點，存在的時間也有延長，還有施救的可能。
　　若非如此，在餘慈已經做好交戰準備的情況下，焉能受此刺面之辱？
　　血濺五步並不難，可要將萬全的魂魄撈回來，餘慈不得不忍。
　　轉輪屠靈魔光發動，正是作為一個接引的橋樑。萬全的魂魄進入心內虛空，初始自然是在屠靈獄中，餘慈動念將其提出，一動不打緊，死魔劫數騷動起來。
　　屠靈獄劃分為三層，由下往上數，地獄道碎片和渾燎在最底層，受心煉法火節制，此時都是死寂，少有變動，餘慈將其稱為‘地獄層’。
　　轉輪屠靈魔光在中央，困住了杜胡山、舍牟、莫梟三人，這裡自有運轉法度，無需餘慈操心，這個就叫‘轉輪層’，萬全的魂魄便被攝入了這一層。
　　死魔劫數則在最上一層，平時還算安靜，可是一旦餘慈心中生出破綻，劫數便在其中顯化為種種影像，象徵著萬千死劫，時刻準備將餘慈滅殺。這裡可稱之為‘劫魔層’
　　餘慈攝起萬全魂魄，自然要經過劫魔層，對此，他沒當回事兒，畢竟難題都在後面呢！
　　哪知這一下便像是往滾沸的油鍋裡倒了冰水，砰地一下就炸了。
　　劫魔層裡魔影紛湧，瘋了一般向萬全魂魄方向彙集。
　　餘慈猛驚一記，卻是很快了悟：萬全魂魄再有神意星芒支撐，卻終究是越過了生死線的，簡單點兒說，就是“本該死去”，在天道運轉中，自然就傾向於死魔一方，餘慈硬將他揪回來，已經有違自然之道，無疑是給了死魔劫數發動的契機。
　　餘慈護持著萬全魂魄，先一步搶出屠靈獄，然而緊接著，便從中探出一隻幽暗的巨手，撲抓而上。以萬全脆弱的程度，無論如何都抵擋不住。
　　但事實上，這只是死魔劫數聲東擊西的盤算，只要能將餘慈心思分走，真正的殺招，肯定還是沖著餘慈去的。
　　對此，餘慈心知肚明，可他哪有心思與死魔劫數糾纏，說不得一把心煉法火燒過去，強行壓下那邊躍躍欲動的勢頭，將其整治得沒一點兒脾氣。
　　在他壽限提升之後，只要不是他遭到重創，又或者與天劫勾連，這些死魔還是乖乖地呆在屠靈獄罷。
　　救了萬全的魂魄下來，餘慈直接將其提上了承啟天，打量許久，然後就是一聲歎息。
　　“師兄，師兄，你沒事兒吧。”
　　小五眼睛還是紅的。她剛剛可真是緊張得不輕，若說世上她最怕誰，陸素華肯定名列前茅。那無相天魔的手段，她還心有餘悸呢。
　　更何況，之前余慈和陸素華近身時，一旦動手，餘慈能不能拉開距離，能不能活命，就看小五符禁發動的速度，一旦失手，餘慈十有八九要死掉，萬里之外的影鬼也不能倖免，女孩兒有意識以來，最熟悉親切的幾個人，轉眼就要死個乾淨。
　　這種壓力，著實不是一個心智尚未成熟的小女孩兒所能輕易承受，就算她是五嶽真形圖的器靈也一樣。
　　餘慈習慣性地摸摸她的丫角小辮，稍事安慰，日後，小女孩兒要經的事兒還多呢，心性的修為一定要上去，這一點，影鬼應該多出力才對。
　　可這廝卻不知跑到了哪裡去。
　　短暫的走神很快恢復，余慈重新將注意力萬全魂魄上。
　　說實話，那邊很不妙。
　　陸素華的劍氣損傷，再加上生機絕滅後，餘慈沒能在第一時間救起，魂魄終有損傷和散失，這不是餘慈一己之力能夠挽回。
　　不過，他倒能做一些力所能及的事。
　　餘慈伸手一指：尚未有成型資格的萬全魂魄在虛空中滾了一圈兒，便凝成一個虛影，和餘慈對視。
　　那對眼眸空茫得很，餘慈輕聲招呼：“萬全？”
　　半晌之後，虛影回應：“我在。”
　　余慈聞聲一喜，但接下來就再無聲息。這時他就明白，這兩個字，就是萬全所有的反應，他慨然長歎，又試了幾回，終於死了心。
　　以前那個機靈的牙人，短時間內，怕是找不回來了，如今的萬全，反應遲鈍不說，記憶也殘缺不全，完全是靠著餘慈的“輸血”，才能維持。
　　如今的萬全，若說最熟悉、反應最迅速的，竟然是發動天河祈禳咒，體現出神意星芒對其神魂的強勢影響，乃至於主導作用。可越是這樣，餘慈越是擔心，單純的回路絕不利於本來心智的恢復，如此下去，真不知要到何年何月。
　　目前，只能說還留了一線希望吧。
　　餘慈剛從心內虛空出來，便聽到了朱文英的話音。扭頭看見，臥房門口面色陰沉的顧執。
　　被人潛入宗門區域，來去自如，獨院中管事婢僕死個乾淨，如此事態，完全瞞不過人。
　　顧執難得板著臉，卻被朱文英攔著，硬是進不來。
　　餘慈便道：“現在沒事兒了。”
　　見他從入定中醒轉，朱文英和顧執都出了一口長氣，顧執搶進屋中，忙不迭地問：“老弟可無恙麼？”
　　餘慈一笑，卻感覺到臉上抽痛，這才想起那道深可見骨的傷痕。
　　陸素華下手時肯定用了特殊手法，否則以還丹修士的驚人恢復力，這傷口不可能保持這麼長時間仍未有好轉的跡象。
　　顧執單刀直入：“來人是誰？”
　　餘慈往外間昏睡在椅上的寶蘊處掃了一眼，簡單回應：“招惹來的仇家。”
　　這一個招惹，用得很是微妙。顧執竟然聽懂了，他的目光在萬全屍身和寶蘊身上打了個轉：“攤上這事兒，著實壞了運道，要不，送回去？”
　　“遲了。”
　　餘慈倒是淡定。也在這一刻，外間椅上昏睡的寶蘊忽在叫聲中睜開眼：“小萬！”
　　那一聲呼喚，當真能摧動肝腸。
　　餘慈眉目有些陰鬱，如今的寶蘊，還是不要交流的好，他也不說話，將寶蘊扔給朱文英，和顧執一塊到院子裡。
　　此時，獨院中其餘的屍身已都處置完畢，陸素華擊殺這些可憐人，甚至都沒有見血，可院子裡卻是充溢著濃濃的死氣。
　　任是誰在這裡，心情都難以好起來。
　　顧執仍想勸他，除了針對寶蘊的處置，也想讓他換一個安全點兒的地方。
　　“不是我說，老弟你怕是運道有差，自我認識你以來，好像從來都是麻煩不斷，也就是閉關的時候才有幾分消停。不如移南園那邊我給你安排一下，先不管那些，閉關避避風頭？”
　　這也是顧執和熟慣了，知他性情，才會說得這麼直白。
　　餘慈搖頭，事已經上身，避是避不開的，陸素華既然回來，就隨時都能上門，閉關之類，能有什麼用？
　　然而一轉念，他竟又鬼使神差地點頭，嘴上則道：“緩緩也好，不過還要等移南園那邊事罷。有始無終，焉是我輩所為？”
　　毫無疑問，這是場面話。
　　難得見他搖擺不定的情況，顧執愣了一愣，不過只要答應便好，顧執就拍胸脯保證，會找一處隱秘而安全的靈脈所在，供余慈修行。
　　對此，余慈自然要投桃報李：“一旦閉關，還不知要到何年何月，我別無所長，只有在提煉香料上，還有幾分能耐，若門中有什麼需要，儘管對我提，閉關之前，我會盡力辦妥。”
　　顧執大喜，不是對他提煉香料的允諾，而是這一份主動的心思，相較於其他奔著長青門殷實家業過來的客卿，立意就有高下之分。
　　前面一番番良苦用心，至今總算是開花結果。
　　他也不客氣，哈哈一笑：“要是老弟能有閑最好，最近為移南園進的香料，不妨就先在你手裡過一遭，起碼能提上三四成的價錢。”
　　餘慈微笑，又牽動臉上的傷口，他伸手撫了一下，指尖便是血紅。
　　他沒有再進屋，再與顧執說了會兒話，便前去移南園。
　　華嚴城中，論消息靈通，少有人能比得上花娘子，長青門也沒有刻意遮掩消息，所以，當余慈跨入園林正門的時候，花娘子已經特意迎出來。
　　“九煙大師可無恙麼？”
　　她這番表示，也是不得已而為之。如今她隱約已經知道事情的真相，可在外人看來，人家剛從園子裡搶了人去，回頭就被打上了門，搶走的目標也一劍刺死，世上還有比這更清晰明白的線索嗎？
　　花娘子不知道九煙對此瞭解多少，但表明一個態度總沒錯。
　　“昨日之事……”
　　“我信得過花娘子”。
　　輕輕巧巧一句話，就將昨晚上的事情揭過，餘慈今天過來，不是興師問罪的，他道：“此事畢竟不善，近日我要閉關修行，以避禍端。卻想著這邊還有事情沒做完，心裡掛念著，終究不美……”
　　“大師高義。”
　　花娘子手撫高聳的酥胸，做出讚歎的模樣來，接下來卻是話鋒一轉：“奴家也不是不曉情理的人，七轉安然香再珍貴，人的身家性命才是真的。若是大師遇了麻煩，還是全力解決為好。若有用到的地方，奴家也樂意出一份力呢。”
　　開什麼玩笑，若白蓮的判斷沒錯的話，昨天在那邊殺人的，當是陸素華無疑。
　　那可是這世上最難纏上的真人修士之一，沒錯，她們是一直想著和對方聯繫上，但絕不包括“架梁子”之類。
　　若是她讓九煙留下，這位逗留在園中不走，豈不是就借著移南園避禍？更別提教中對東華宮還有一些盤算，萬一因此惡了陸素華，又該怪誰去？
　　在和白蓮商議之後，花娘子已打定主意把九煙這個瘟神請走，至少現在不要直接介入的好，至於招攬等等，統統要壓後再說。
　　餘慈等若是在園中轉了一圈兒，連白蓮的面都沒見到，便讓花娘子禮送出來，至於寶蘊的歸屬等，花娘子更是在裝糊塗了。
　　花娘子的回應，也還在餘慈預料之中，坦白說，他還真有點兒類似的心思，很想看看，黑天一脈和東華宮碰在一起，會是個什麼場面。
　　但既然花娘子不上套，也就罷了，人家都主動放你的假，哪還有再貼上去的道理？
　　作為回報，餘慈會給顧執提議，讓他賣過來的香料，再提兩三成的價錢。
　　這件事兒到這裡就算結了，接下來，餘慈只剩下一個任務：閉關，閉關，閉關……
　　象徵性地閉關。
　　余慈閉關的地點是在華嚴城東四百里處，這兒已經是怨靈墳場的地界，但還在長青門的控制範圍內。這裡有一個靈脈分支，竅眼雖小卻純，平日裡是作為滋養周邊藥園之用，偶爾青松先生會到這裡來靜修，眼下卻給了餘慈。
　　此等待遇，不可謂不厚，然而餘慈在這兒只安安穩穩坐了兩天。
　　開鑿出的洞府深處，餘慈頂門金光一閃，隨即隱沒。
　　這是他陰神出竅，隨後就用了隱淪飛霄符，遮去一切氣息，然後飛遁而出。他閉關的靜室外，守候在此的朱文英全無所覺。
　　終於是擺脫了這一位。
　　餘慈啞聲一笑，陰神化為一陣清風，飛卷而出。幾百里的路程轉眼便過，不一刻，他就到了城中原來的居所。
　　這座獨院因為死了人，已經不適合居住了，不過餘慈仍將寶蘊安置在這兒，只讓長青門撥了一個老媽子服侍。
　　目前形勢下，這樣的安排，對一位修為不甚高明的女子而言，有些殘酷了，可寶蘊全不在意，或者說，漠不關心，萬全死後，她比之先前，要安靜十倍。
　　餘慈如此安排，自有其考慮，今日過來，也只是探望一下，並無他想。
　　哪知陰神到了院落之外，正要進去的時候，院中忽刮起一陣涼風，吹到這邊，鬱鬱然、森森然，讓餘慈心裡一突。
　　定睛去看，院中一角，有紅光滾動，仿佛是落地的燈籠，但事實上，那是一個人。
　　寶蘊坐在那裡，看著院中景致，怔怔不語。
　　這場景沒問題，可她頂門處，騰起的紅雲血光，又是怎麼個東西？


第259章 魔劫化育 三方議事
　　陰神出竅後，對天地之間各類感應，都提升了一個層級，能見到一些以往忽略的東西，這不足為奇。
　　只是院中蒸騰的紅雲血光，來歷當真蹊蹺。寶蘊並非是一個具備優秀資質的修行者，心思也不在這上面，然而那紅雲血光，隱然與外界天地勾連，自有一番玄奇之處。
　　餘慈在院落之外便能感覺到，那紅雲血光與他陰神氣機遙相呼應，有一種招引之力，誘他上前去。
　　“古怪，古怪！”
　　余慈隱去陰神，化為一道清風入院，離寶蘊更近一些。說也奇怪，余慈陰神一進入紅雲血光輻照範圍，那裡光芒便是愈發濃烈，翻湧的幅度更大，引力更強，更像是孕育著什麼東西。
　　寶蘊顯然並不知情，依舊是那鬱鬱寡歡的樣子，輕聲歎息，難得見她顯露如此柔弱姿態，卻是另一種風情，讓餘慈心中微動。
　　也在此刻，那團紅雲血光莫名鋪展開來，便似花瓣綻開，其中竟蜷著一個無半分絲縷遮體的妙女，面目與寶蘊有八九分相似，然而肌膚幾若透明，內裡流動著粉紅光澤，如夢如幻。
　　妙女本是瞌閉雙眸，但感應到餘慈的視線，也是緩緩睜眼，內裡彩光流動，正好和餘慈對上。
　　吃她眸光一掃，餘慈神魂深處竟似有一團火燒上，已經純陽顯化的陰神，竟微微波蕩，異情奇影紛至遝來，亂人心神。
　　餘慈哼了一聲，欲待壓制，卻驚覺這是內外交煎，虛空中自有異力，勾連他心底欲念，扯動死魔劫數，意欲翻盤。
　　“這也是劫數？”
　　一念既明，余慈陰神之外，那一件似由光絲織就、仿鶴氅形制的“七星天衣”，自然發動，七星旋照，轉眼截斷了內外劫數的氣機交流，餘慈趁勢全面壓制造反的死魔，將其鎮壓。
　　此時他再看那赤身妙女，自然要換一種眼光：動人之處依舊動人，可那妙處卻又是深蘊險惡。
　　氣機感應，天地造化，非人所能盡知，寶蘊這女人竟無意間與他的劫數勾連在一起，成為魔劫化育之機，而且，已經到了化虛為實的程度。
　　此時換一個人看，縱使修為比他強過十倍，也只能見到寶蘊身外氣機有異，似有天地異力相加，唯有餘慈，有死魔劫數纏繞，內外對應，才能見到真正面目。
　　就像是看手影，旁人只看雙手的古怪姿態，稀裡糊塗；餘慈卻能看到手勢之後的影子，那裡才是栩栩如生的影像。
　　天地劫數果然是無孔不入……
　　余慈陰神瞳眸中放出金光，照在那妙女身上。
　　若是他懵然不知，像以前那樣，和寶蘊歡好，待這化育的魔劫撲入，怕還真有好大麻煩。可如今，妙女再是美豔，餘慈已知其底細，兼又根基穩固，懼她何來？有純陽之力照下，當真是動念也能打殺了。
　　可是餘慈又要想到，如此作法，是否會對寶蘊造成什麼不利影響？
　　念頭再轉，餘慈想到了另一個可能，仔細考慮片刻，就將這裡的事暫且擱下，化為清風而出，自去做計畫裡的事。
　　陰神化為清風，在華嚴城中徜遊，是個很奇妙的體驗。餘慈以前大部分時間，都是動用心象分身，很少陰神出竅，取得是一個簡便安全。
　　二者最本質的區別就在於：心象分身是他心象在外的投影，可謂是“無中生有”，可以在虛實間自由轉化；陰神是神魂修煉的更上層次，肉眼凡胎的常人或難以見得，但對修士來說，卻是實實在在的，不可能變成虛無。餘慈是靠了隱淪飛霄符，才能獲得乎隱身的效果，遇到真正的強者，未必能瞞得過，心象分身則無此慮。
　　但另一方面，心象分身的使用距離是有限制的，即是他心內虛空外化的範圍，以前，那受制於照神銅鑒，現在則受制於承啟天。雖說只要有搭建承啟天的“築基者”在，心象分身理論上可以投影到世間的任何一個角落，不過終究還要有一個預先設立的點，其攜帶的力量，也受到各種限制。
　　相比之下，出竅陰神可以神遊億萬裡，只要修為能支撐，上天入地，均是隨心所欲。
　　就目前的情況而言，在華嚴城中，神意星芒遍佈，心象分身自然得其所哉，可惜餘慈要的是遠遊，他若能放出承啟天也還罷了，可那百畝之地，一旦顯化出來，就是神通之力，是要耗費先天元氣的，不到萬不得已，是做不得了。
　　選擇了陰神出竅，取的就是一個“無拘”之故。
　　離了獨院不久不，他就一路上行，很快破開地層，越過黑暴，上登碧落。他以隱淪飛霄符加持，遁光無形，卻如奔雷掣電一般，從華嚴城上空經過的飛梭，無人能察覺，待到了碧落之上，“天廣人稀”，更不足慮。
　　他的路線偏向東北，不是直上直下，抗著極光元磁的影響，約有三四個時辰，他已經遠離華嚴城上空，高度約四千里，也是他承啟天的到達的最高點，相較於北荒平均七千里的碧落天域厚度，這兒已經算是碧落中上層了，再往上三千里，就可以直達外域。
　　當然，若真想上去，那裡等著的，除了愈發強勁的極光元磁等天險外，就是以億萬計的域外天魔，裡面絕不乏天外劫魔之類，就是劫法宗師，也要仔細掂量掂量。
　　餘慈也不準備再往上走了，嚴格來說，陰神到這兒來，也是冒著風險的，對那些域外天魔來說，修士陰神雖不是主食，但也是很可口的甜點，說不定有哪個饞嘴的，就給招惹下來。
　　確認了地點之後，余慈舉手施了個法訣，將兩道肉眼難見的靈光先後放出，以為標識。隨後就再隱去陰神，等在一側。
　　僅過了半個時辰，一道人影自天外飛來，周身氣息收斂，離得遠遠的，環目掃過，不見人影，秀眉皺起，但也停下身來，就在之前靈光放出之地靜立不語。
　　又隔半刻鐘，一道煙雲飄至。
　　雙方都是步虛修為，自然互有感應，兩下都是一驚。而後來這位，先是遲疑，轉而便恍然笑道：“原來是青姑娘，你家主人何在？”
　　說話間，兩人間的距離就貼近到十裡之內。
　　陸青看向來人，只見那位緇衣罩體，頭上光潔，面如滿月，光彩煥然，尤其身外雲氣繚繞，雖隔數裡，仍覺得有檀香陣陣，染化虛空，便如菩薩臨凡一般。
　　陸青將人認出來：“妙相法師？”
　　雖然不知為何餘慈以約定的秘法召喚，卻見到了妙相，且是修為大異，她還是收了將欲發動的手段，頷首示意。
　　妙相轉眼已到近前，卻也是有些驚訝，經過與陸素華的衝突，她當然知道，陸青的身份沒那麼簡單，剛剛也是她隨口開一個玩笑，然而真見到陸青，兩邊氣機接觸，卻驚覺此女修為，遠在她估計之上。
　　她由巫身轉修，日夜受巫毒侵蝕，雖是艱難，卻將根底打得牢固，一旦化了還真紫煙暖玉，修得天人法體，飛天之相，便是修為大進，如今是步虛中階的修為，法相收放自如，過一段時日，再登一個階位也未可知。
　　可今日見了陸青，卻見這位一向以盧遁婢僕自居的女子，其氣機淵深變幻，難以捉摸，層次絕不在她之下。
　　怎麼世間有這麼些能人異士？相比之下，她這些年的辛苦，又算什麼？
　　慨歎之餘，她更奇怪盧遁要小五尋她過來的打算，不免又問一句：“盧道友何在？”
　　“在此。”
　　餘慈大笑一聲，從虛空中顯化，他離的是如此之近，將陸青和妙相都猛驚一記，虛空中因為驟然激烈交錯的氣機，掀起了一陣旋風，掀動了三人袍角。
　　隔了一瞬，妙相以手撫胸，旋又失笑，自然流露出明嫵之姿，卻不像是個出家人了：“一別經年，盧道友怎的又跳脫起來？”
　　說話間，她看到餘慈身影，朱唇微張，一時不知該是個什麼想法。
　　餘慈修煉天垣本命金符，在元辰六符時，就升入紫府，這就是選擇了一個“先性後命”的路途，元神修為已經超過肉身一截，如今元陽顯化，雖是陰神，卻是肌理清晰，有如實質，身外七星天衣化為道袍，靈光周流，飄然如仙，其根底或許還弱了些，但只要不是特別關注，說他是個步虛修士，又有誰會置疑？
　　餘慈倒是沒想過這一節，只聽她話音依舊動聽，與前幾日在丹室中煙氣分身大異，便笑道：“我在華嚴城，見你與移南園有些瓜葛……”
　　妙相回神，頗是奇怪，卻是笑著回應：“你也知道？那便是六盤山黑天教中人了。”
　　“黑天教？”
　　將此名在口中念叨兩遍，餘慈又問：“是那位佛母菩薩？”
　　他也注意不要衝犯了神主之名諱，惹來關注，妙相則頷首應道：“是也，不想道兄竟知如此之深。”
　　“偶有所見吧。”
　　妙相略一思索，忽爾失聲：“你是……”
　　“哈，那日可嚇了我一跳，法師嗓音變幻，又索取香料，不知是否身子不適？”
　　餘慈選在這時，與妙相解開自家的假身，也是有所考慮。他化身九煙，主要就是為了避過陸素華的追索，可如今那麻煩又沾上來，身份本身倒也無所謂了，不妨就借此表現出坦蕩之意。
　　果然，妙相聽他說了這個小秘密，更是笑意盈盈，也將自家盤算道來：“那不過是小伎倆吧。還多虧了道兄的寶玉，我修得天人法體，飛天之相。前者也還罷了，但後者在那位菩薩門下亦是罕見，也因為此相，那位願收我為入室弟子，我雖未答應，但有此仗恃，就能多占些便宜。”
　　這就是去年臨別時，她所說的“待價而沽”之真意：“而且我說有傷在身，也有拖著不南下的想法……此外，我如今為香陰之身，雖可辟穀，可一旦有所消耗，非有上等香火煙氣滋潤不可，這也是為登臨外域做準備。”
　　“原來如此。”
　　餘慈和妙相說話時間已太長了，倒把陸青擱在一邊，事實上，這位才是最應該交流的。他斂去笑容，鄭重向陸青致歉：“萬全之事，是我照顧不周。”
　　陸青卻不會遷怒於人，垂眸道：“是我之過，給了你錯謬的消息。”
　　餘慈搖頭：“非也，是我弄巧成拙。我本是想狐假虎威，激一個前輩出來幫手。便請那位前輩贈我的家人出手……”
　　妙相不知這裡的來龍去脈，但聽到“家人”之語，目光就在陸青臉上一轉，抿唇而笑。可接下來，餘慈的言語就讓她吃了一驚。
　　“那位前輩實力了得，我想借勢與陸素華為難，卻不想她如此狠辣決斷……”
　　“陸素華？”
　　“借勢？”
　　看到二人反應，餘慈唇角抽動，算是笑了下：“慚愧，我膽兒小，有陸素華在北荒，坐臥不寧。故而想著將此麻煩解決，或逐，或制、或殺……”
　　看他說起來對長生真人的處置，話音朗朗，竟無半分虛弱之意，隨即話鋒一轉：“如今事已半途，請助一臂之力。”
　　他說話其實只對妙相一人，對此，妙相神色淺淡，卻是雙手合十：“此法身亦是道友給予，何必多言？”
　　稍頓，她臉上便綻開笑容：“無相天魔之事，我也還記得。”
　　不論實力高下，也不事成與否，妙相回應得簡潔明快，性情之堂皇大氣，令餘慈頗是心折。
　　她難道不知陸素華的厲害嗎？當然知道，可就是這麼乾脆，就像當初為了餘慈，和魔門東支的軻憂作對一般。若她真要權衡利弊，餘慈也有幾分信心說服她，但又怎比得上這般爽快？還真紫煙暖玉用在此人身上，也是不枉了。
　　餘慈不得不再次表示疑惑，這樣一個人物，怎麼就淪落到了“下堂妻”的地步？是幽燦眼瞎了，還是那夏夫人真就是天仙化人？
　　將蕪雜的念頭撇開，餘慈一擊掌，正待再說，耳畔卻有人道：“望慎思之。”
　　表示異義的，無疑就是陸青，她神情端凝，眉心已現出一道深痕。
　　餘慈與她對視，眉頭揚起：“陸道友，此非只你一方之事，若不先下手為強，等陸素華成了事，我也必死無疑……就是不知，你是否願將此中關節，與妙相法師分說？”


第260章 敵情反制 地利之便
　　移南園中，七轉安然香的抽取工作還在繼續，進度卻是堪憂。
　　沒有了九煙那等提煉香料的大師級人物，制香過程中，由於材料不夠精純，導致的各種大小意外，嚴重拖累了已經很糟糕的進度，到目前為止，快兩個月過去，絕品的七轉安然香，只成功了七份，離五十份的標準，可說是遙遙無期。
　　“那位幽夫人，分明是在拖延。”花娘子一語點中問題實質，但白蓮無動於衷。
　　花娘子也沒有真的生氣，既然菩薩關注了，她們就有的是時間耗著：“之前她還向我問起陸素華之事。對其行蹤頗有不安，看起來，她對陸素華之仇怨，難以化解。”
　　“是呢，不過只要歸入菩薩座下，前塵舊事，也就不那麼重要了。”
　　二人對此事的態度都比較淡漠，室內又進入靜寂狀態，白蓮在嘗試新的配方，花娘子就在旁邊批閱各方送來的情報，偶爾見到有趣的，才和白蓮提起，有時能得到回應，有時則不能，她仍樂此不疲。
　　“這個消息有意思，又有人在附近傳教……嗯，用的是十方大尊的名義。”
　　她們當然知道十方大尊是誰，包括妙相在內的多個消息管道，已足以將上次黃泉秘府爭奪戰的大部分細節還原。
　　另一方面，其實她們比絕大部分人知道更多。
　　正因為深知其中究竟，花娘子才表示置疑：“無天焦獄全面退守，偏在此界死皮賴臉占一塊飛地，那位妖王陛下當真是將北荒視為他的禁臠。十方那頭鬼物，怎地還有膽氣和他的主子搶信眾？”
　　白蓮對這個話題還真提起了注意：“妙相師姐說起過，十方向來桀驁，與那位妖王陛下貌合神離，只對六道輪回感興趣……那些人的底細可察明了？”
　　“原本都是不入流的小輩，突出多出幾個古怪法門，最醒目的便是能召劾惡鬼，倒是與餓鬼、地獄兩道，有些相似。”
　　她們在北荒，絕大多數時間，都是超然于各方之上，唯有一件事，是必須關注的，即仍留在北荒的餓鬼道和地獄道的殘餘。
　　出於全域的考慮，菩薩那邊暫時沒有將這兩道攝走的打算，卻絕不允許它們脫出視線，自然，也要處置一切可能產生不良後果的變數。
　　白蓮沉吟片刻，什麼意見都沒說，只道：“由師姐看著安排吧。”
　　花娘子笑吟吟地應了，隨手便是幾道指令書就，放出飛符安排下去，進一步察探那撥人的底細。
　　這一串由移南園中發出的指令，在半個時辰內，就調動了五六個線人，由這些線人再各自想辦法，收買，或挑動、或指使、或者乾脆親身前往，拿出三教九流的人物，全方位地試探、察訪。
　　移南園在華嚴城的情報網，當真是了不起，說是無孔不入也不為過。只是，便在這些線人調動起來的第一時間，確切的資訊，便通過一個匪夷所思的管道，彙集至他們所針對的目標之後，“幕後黑手”的心中。
　　“果然還是對六道輪回感興趣！”
　　承啟天中，餘慈一擊掌，移南園裡有白蓮，出於謹慎，他沒有在裡面佈置太多神意星芒，但在華嚴城中，可是處處都不放過。經過多日的偵測梳理，移南園幾條常用的情報線，都已被他掌握，眼下就是收穫的時節了。
　　之前他曾讓妙相試探，黑天教對陸素華的態度，自然有借刀殺人的想法，可惜效果不彰。直接的算計不行，就繞個彎兒，嘗試用餓鬼、地獄兩道為餌，目前看來，雖有進展，但未必真能如願。
　　餘慈也沒有真的指望這個，只將其作為備選，他們商議的主體思路，重心也不在這兒。
　　讓虛生老道去應付那些眼線，想來借驅役死魔的手段，唬弄人還是沒問題的。餘慈則靜下心來，仔細考慮半成的計畫。
　　想那十魔內禁，是實打實的魔道法門。
　　所謂十魔，當指六賊魔、七情魔、恩愛魔、災難魔、刀兵魔、聖賢魔、妓樂魔、富魔、貴魔、色魔等。但也沒必要分得那麼清楚，其實就是泛指人心虛弱、意志不堅造成的種種破綻。
　　原本在有道之士身上，這十魔都可抵禦，然而以此為禁，卻是繞過了心防，十魔累加，避無可避，直到不堪重負，心神毀壞。那時候，當真是任人拿捏。
