　　類似的想法一閃而過，倒是讓餘慈更明確了思路：
　　儘量還是不要在四極天星神禁上動手，倒是可以想想，怎樣配合，打打週邊。
　　當然，新創法度是肯定不行了，餘慈便放開心懷，打定主意要抄襲拼湊一番。
　　諸天飛星、《上清聚玄星樞秘授符經》，以及這些年來，接觸到的一些符籙、陣法自心中飛速流過，自此猶嫌不足，連還沒有恢復元氣神主的網路，都要將相關資訊報上來，特別是無羽那邊，有關上清宗的部分，更是緊要。
　　至於陣圖和符籙的差別，還有具體的轉化等問題，余慈一時也顧不得了。
　　真要強行把陣圖和符籙解釋到一起，也不是不行，反正都是以結構佈局為關鍵。只不過，陣圖是以修士、陣眼為本，吞吐元氣，演化玄機；而符籙則是以符形、竅眼做同樣的功能。
　　相對來說，陣圖似簡而繁，大都是有限的幾個套路，但加上陣中修士的調配，氣機化合等，一下子就複雜起來。
　　符籙則似繁而簡。雖然分形結構多的有成百上千，竅眼密佈，極度要求精確，但一符一法，一氣貫穿。
　　當然了，像是天垣本命金符那樣，三十六枚性質不一、功能不同的符籙，內部自成脈絡，相互融會貫通，化為金丹之質，長生之基，一以貫之，渾然無瑕，又是另一個層次了。
　　終究是太過艱難的任務，餘慈久攻不下，心神不免有些發散，不知怎的，就跑到了天垣本命金符的結構上去。
　　等他回醒，收束心神之際，卻是突地一怔，有種莫名的感覺，在心底深處“敲”了一“敲”，那一篇剛烙在他心底的簡短經文，輕輕顫動，有飛霞紫煙，嫋嫋而生。
　　“大師，大師？”
　　餘慈自惚恍迷離中醒來，睜開眼睛，一時都未回神，品味著時間上的模糊感，有些奇怪：剛剛是不小心入定了嗎？
　　過了片刻，他才凝定心魂，卻見端木森丘的虯髯大臉就在前方，神情還算鎮定，瞳孔深處，卻頗有隱憂。
　　“怎麼？”
　　端木森丘咳了一聲，不知該拿什麼表情才好：“是幾位道友，想和大師交流一下……”
　　他話沒說完，後面已經有人上前一步，朗聲道：“大戰在即，令出一門，自然無比重要。東陽正教沒有那等不明事理之輩。然而我想知道，九煙大師如何在陣圖中，安排本教弟子。”
　　“喔，是詹道兄。”
　　余慈還沒有弄清楚是怎麼回事兒，依舊是拿出對端木森丘的態度：“詹道兄的意思是……”
　　詹基將手往側方一指：“本教這些教眾，修為參差不齊，之前全靠陣勢和默契，才活了這些下來，若是拆散了，恐怕難以支應。這一件事，還請九煙大師加以考慮。”
　　第一個出頭的是東陽正教的詹基，並不意外，這位沒有壓服諸方的能力，又出身魔門，別人用起來也不放心，正是兩邊不靠，不管怎樣，都很尷尬，多鬧一回，說不定還能找一點兒好處回來。
　　他開了頭，也有幾個從外域過來，又不怎麼瞭解“九煙”根底的修士，也出了聲，話裡大都是提出對陣圖的不瞭解，和對九煙的不信任，雖然人數不多，可峰頂上，除了論劍軒的修士，通共也就四十來人的樣子，各個方向叫起來，聲勢也是不小。
　　端木森丘臉色有些難看，出現這種情況，一方面是他這個協調人沒有做好，另一方面，他也開始有些擔心九煙的所謂“陣圖”了。
　　不只是他，在場的修士，哪個是蠢貨？
　　余慈擺高姿態，他們能理解，但莫名就入定過去，怎麼看都覺得古怪。
　　剛剛說時間緊迫的是他，後面不管不顧，逕自入定的也是他，難道前面讓端木森丘主持隊伍，是要拖延時間，臨陣磨槍嗎？
　　心緒的暗流在周圍迴旋，連帶著萬騰山，眉頭都皺了起來。
　　九煙這是怎麼搞的？
　　其實在萬騰山眼中，以之前刀蟻一戰中神乎其神的指揮，九煙就絕對有資格指揮這些非論劍軒修士，更不用說還有一手星力加持——至於是不是陣圖，並不重要。
　　他能夠理解九煙的做法，但開了個好頭，卻不能收場，造成的影響，是相當惡劣的。一個受質疑的首領，又豈能領導一群驕兵悍將，血戰連場，戰意不失？
　　九煙做出這種姿態，不管是有意還是無意，實在讓人失望。
　　但萬騰山更清楚，大戰迫在眉睫，指揮的人選已經是換不得了！
　　他就下定決心，不管九煙拿出怎樣的一個陣圖，他都要全力支持，壓服那些異樣聲音，但如果其中真的有解決不了的問題，戰事真正起來，他就要領著劍陣，儘量保持距離，免得被坑害了進去。
　　萬騰山都如此，其餘人等更不必說。這就是臨時組合的隊伍，所必須面臨的信任感和向心力極其脆弱的局面。
　　余慈非常清楚這一切，面對周圍已經非常微妙的眼神，他不再說什麼，手掌一翻，剛剛才收進去的鐵八卦已經入手，這次，就是光明正大地呈現在人前了。
　　“簌”聲微響，翟雀兒合起了摺扇，目光在鐵八卦和餘慈臉上來回掃了幾遍，臉上笑容淡淡的，縹緲難解。
　　餘慈也往她這邊看了一眼，就是這樣的小動作，在幾十對眼睛的注視下，也挑起了些敏感情緒，至少讓人覺得，這一位當真不那麼專注。
　　便有人在週邊道：“就是這八卦陣盤嗎？不說其品質如何，但凡這等嚴謹的陣勢，都是利於防禦，而不利於突擊，大師究竟是要攻還是守啊。”
　　此人一聽，就是行家裡手，余慈的視線循聲而去，一下子就捕捉到了目標：
　　“發話者何人？”
　　當下就有人昂然而出，其身形也不甚高，但赳然有丈夫氣，也不懼各方的眼神，直接就道：“大宇門，左顯振。”
　　“大宇門？林賢真是你何人？”
　　那左顯振一怔，應道：“那是在下師弟。”
　　“原來如此。”
　　余慈又瞥了翟雀兒一眼，來之前，為防秘密洩露，翟雀兒雖依照允諾，沒有殺了林賢真滅口，卻將其禁錮在地層深處，動彈不得，時日長了，還是難以保全。
　　如今那秘道口已經沒了意義，那位若再賠上性命，才真叫倒楣。
　　看在林賢真“面上”，餘慈倒是比較客氣：“大宇門尋龍點穴，陣圖禁法，都是行家裡手，我也是久仰了的，不過道友這回，未免為表像所欺。”
　　左顯振一抬眉毛的空當，餘慈手上的鐵八卦，突然就形質扭曲，像是給燒成了鐵水，完全變了形質，在掌心流動，卻沒有任何溫度的變化，隨即再次塑合，其主體呈圓形，中央微微凹下，似有嵌合之物，而周邊如花瓣一般，連了五片，但每一片形狀都不盡相同，哪還是原來的模樣？
　　餘慈是以心煉法火的神通暗運，直接改變了鐵八卦的整體結構，周圍修士哪知道裡面的玄機，都以為是法器本身的作用，一時都是驚訝。
　　更玄乎的，還是陣圖本身，在場的修士，大都是見多識廣之輩，卻從來沒有見過這樣的陣圖，甚至聽都沒聽說過。
　　那“陣圖”不用手撥，其自然懸空寸許，在掌心上方緩緩轉動，五片不同形狀的“花瓣”便似有靈性一般，不停振動，如蝶翼翻飛，極其靈活，看得眾修士都呆了眼。
　　左顯振向前靠了兩步，伸長脖子往這邊看，嘴裡還喃喃說話，又是點頭，又是搖頭，也不知在想些什麼。
　　余慈並不理會，看那“陣圖”外沿“花瓣”中，有一片尖銳鋒利的，停在前面，便道一聲：
　　“詹道兄。”
　　“……大師？”
　　“你便引你的教眾，聚於此尖鋒所指方向，距離不即不失，不用理睬這邊陣勢如何運轉，自去運行教中陣法便成。但此盤尖鋒指向何方，你與教眾，便要處於何方，若有相違，後果自負。”
　　詹基看那鐵盤邊緣突出的短刺尖鋒，心中莫名地就有一種熟悉的感覺，只覺得莫名其妙，但九煙按照他的說法安排，也是給了面子，他不好多言，再應一聲，便想退入人群中，糾合教眾，看之後演練的效果如何，再做計較。
　　哪知九煙又是叫住了他：“詹道兄，你忘了一件事……”
　　詹基一怔，隨即恍悟，將自家心神，分了一縷在短刺尖鋒上，這樣陣圖運轉，他就能及時得知。也在分出心神的時候，他又生出那似是而非的熟悉感覺，便搖搖頭，暫時無法理解。
　　餘慈隨後就叫過端木森丘，讓他報出整合的結果。
　　其實除了詹基這一邊，加上少數幾個刺頭之外，端木森丘的工作還是卓有成效的，很快就將大致情況說了一遍，連帶著眾修士修煉的法門、擅長的手段、擁有的法器等，都有了一個粗略的統計。
　　餘慈握著記錄用的玉簡，稍一思索，便發了命令，將除去東陽正教修士以外的三十餘人，分了四隊，每一隊八到九人，大致上是按照魔門東支、商合等早先合作過的修士，鬼厭和端木森丘等“自己人”，還有其他相對陌生的修士這麼四類來分。
　　其中也有不少調整，但作為主力的長生真人，都沒有變動，還把雷同豪請了過來，放在那隊陌生修士中，以為鎮隊之用。在他入定之時，早先進入小五自辟天地中的葉池，已經自己出來，也給劃入到鬼厭那隊伍，以便照顧，如此正好是五隊，對應五片“花瓣”。
　　除了東陽正教，自成陣勢，只有其首領詹基一人分了心神在上面之外，其餘所有修士，都被要求，將自家心神掛在各自對應的花瓣上，以便接下來及時接受指揮。
　　如此安排，自然被一些人暗斥為“故弄玄虛”、“旁門左道”，但不得不說，他一套一套的手段，確實很像那回事兒，散亂的心緒不知不覺間，又重新凝聚起來。
　　雖是一切因陋就簡，等一切完畢，還是將近一刻鐘過去，上空黑暗愈甚，萬騰山不得不以目示意，現在必須要趕緊演練了！
　　餘慈微微一笑，將“陣圖”拋起，就那麼懸在他頭頂三尺處，緊接著，一團明光就在微凹下去的“陣圖”中央亮起，其間星辰點點，便似一顆裹著星雲的寶珠，瑰麗多彩，眩目至極。
　　眾修士看著那星雲寶珠，都看出來，那就是之前加持在他們身上的星光源頭，如今雖還沒有真正加持，看上去也讓人心頭一振。
　　餘慈沒有再多說，身形浮上半空，“陣圖”開始無聲旋轉，五片“花瓣”不停變化方向，一開始眾修士還沒反應，但餘慈伸手一指，端木森丘那邊，就率先醒悟過來，一聲呼嘯，引著眾修士不停換位遊走。
　　一處動，處處動，在場的都是經過長年搏殺冒險的強者，除了最初還有些混亂之外，很快就步調協同，繞著餘慈急速旋動，只是，就這樣轉圈兒，有效果嗎？
　　很快他們就知道，也不只是轉圈兒，“陣圖”上五片“花瓣”的結構，遠比想像中更巧妙，移動也要更複雜。
　　各片除了順逆旋轉，彼此的位置還能夠交錯，甚至是臨時跳出，從上或從下方倒穿過去，嵌入另一個方向。
　　諸修士受“花瓣”的指揮，也是來回躥動，上下翻飛。
　　這倒更像是雜技之流了……
　　但也在此時，眾修士反而陸續來了感覺，其分化在“花瓣”上的心神，牽引著氣機，合絲為股，絞纏如索，明顯有了趨同的跡象，而在“花瓣”換位的時候，感覺更是清晰。
　　交錯而過的兩股“氣機絞索”，就像是勾在一起的弓弦，摩擦彈動，嗡嗡作響，這種絞纏崩彈的勢頭，盡都傳入“陣圖”中央的星雲寶珠之上，明顯激發了裡面蘊藏的法力，便由各個“氣機絞索”牽引出來，分化到諸人身上，一個不漏，均受其加持。而且似乎還因為方向的不同，強弱有別，且在不停地置換之中。
　　這種加持，眾修士已不是第一次感受到，但上回實是莫名其妙，不知道加持何來，不知機理何在，而如今明顯地查覺其脈絡，感覺自然不同。
　　且不說在實戰中，這種方式效果如何，明眼人都看出來，其中運轉的機制，實在是靈敏快捷到了極致，似乎那星雲寶珠有著靈性，隨時處理因方位、動作而出現的情況，以分配力量。
　　如此至少有一條，將非常節省，戰鬥的延續性要更強。
　　這期間，余慈也時常調整，且不是那種叫停之後，再行處置的模式，而是直接以通心之法，直接將指令打入心頭，讓受令者跳轉到另外的隊伍中，幾次三番之後，眾修士便感覺到，他們之前形成的“氣機絞索”愈發地強韌，在空氣中彈撥時，甚至嗚嗚有聲，使人能夠感覺到，這裡面究竟蘊藏了怎樣驚人的力量。
　　如此手段，使得之前沒有經歷過類似情況的修士，包括翟雀兒、詹基等人，都頻頻移轉視線，想從中找出深層的玄妙，但實在難有所得。
　　“停！”
　　余慈在指揮之際，頭一次叫停，眾修士卻是令行禁止，幾十號人，齊齊停下，沒有一點兒錯亂。而已經成形的“氣機絞索”，卻沒有能夠馬上停下，而是在虛空中連續彈蕩，嗡嗡亂鳴，似乎要把某種力量彙聚起來，一發地轟出去，但總還是差了一點兒，未能成形。
　　雖有些可惜，不知那變化終為何物，旁邊的萬騰山還是連連點頭，即使未經戰陣，不知真實效果如何，但如此氣象，和論劍軒的劍陣，也差不太多了。
　　“如今方知大師的手段。”
　　嘴上說著，為九煙造勢，萬騰山卻是懷疑，這一手是不是就是那位“主上”的加持，剛剛那入定，莫不就是神遊而去，向自家神主求援了？
　　不管怎樣，這麼一次蓄而未發的演練，直接封住了所有人的嘴巴，也把那一層懷疑的心緒，徹底壓滅，萬騰山這時才能說一句：
　　人心可用，前景可期。
　　但這個時候，也不是沒有人心中奇怪。比如大宇門的左顯振，他是陣禁大家，又恰好離九煙比較近，感應得十分深刻。他就覺得，演練之時，雖然氣機牽引十分玄妙，各種移位，也自有其法度，但這裡面似乎不是他常年所見的“陣圖”模樣。
　　是的，這其間對眾修士的氣機把握太過精細，給人的自主性也不太足夠，和尋常陣圖極不相同。
　　而且，因為離得近，他依稀就看到，“陣圖”的五片“花瓣”上，原本除了金屬的紋理，再無他物，可此時，卻是爬滿了細密的符紋，分明就是剛剛才生就。
　　他張了張口，卻是什麼都沒說，不管怎樣，九煙這種手段，著實是鬼神莫測，又頗為有效，他沒那個必要，也沒那個實力去置疑，悶頭做自己的事情就好了。
　　左顯振垂下頭去，卻沒有發現，位於最中央的餘慈，往他的方向掃了一眼。
　　在佈置陣勢的時候，餘慈肯定是需要以黑森林法門傳導心意的，只不過他也是精力有限，像是翟雀兒、詹基這樣比較敏感的，只是淺嘗輒止，有的刺頭，比如這左顯振，就探究得比較深入。
　　“真不愧是大宇門的。”
　　左顯振的實力，在四十多個修士中，並不出彩，但眼光確實獨到。
　　餘慈現在演化的陣勢，絕不是什麼“陣圖”，而是假託其形的另一套玩意兒。
　　至於是什麼，姑且稱為之“符圖”好了。
　　在五片“花瓣”上，在呈接“花瓣”的圓盤中，無數符紋正密集勾畫，在最初的時候，完全不成形，但隨著陣勢的齊整、不斷的微調，糾合了一根又一根“氣機絞索”，每一根“絞索”，都使得“符圖”上的符紋分形變得豐富，因為這些“絞索”就相當於勾勒的畫筆，墨汁就是諸修士寄託上來的神識烙印。
　　餘慈正是通過這種方式畫符，符籙本身算不得多麼高深，只是《上清聚玄星樞秘授符經》中，很普通的一個‘喚靈符’，是借助介質，與目標形成基本的共鳴。
　　真正玄妙的，是在喚靈符的內部，還有符與符之間，完全超出符籙本身的勾連筆劃。
　　符符相連，連出了全新氣象。
　　餘慈深深吸氣，穩固心神，也在此時，天空之下，又一聲鬱鬱雷音掃過，沉悶的餘波，就像是一個負重的巨人，在呻吟吐息。
　　萬騰山往天上望去，隨即瞋目大喝：“全體準備！”
　　如果看到天空中的景象，再去聽耳畔的聲音，人們很容易就會聯想到一個不那麼現實的畫面：
　　在妖異的“燈籠”之下，在層層幽暗之後，一道巨大的門戶正在開啟，雷音就是門戶輪軸的摩擦聲，至於那餘波，自然就是推門的力士其粗重的呼吸。
　　尤其是後者，一漲一落，一起一伏，時遠時近，分明是符合呼吸的節拍。
　　其實，那是兩處虛空截然相異的元氣，在彼此交匯時，形成的潮汐現象，證明虛空的吞噬已經到了最末階段，而經過長時間的適應之後，其對沖的力量已經削減到了某種程度，不會再形成劍園、北荒那樣劇烈的衝擊。
　　但如果小覷其中的力量，肯定會死得很慘。
　　若不信，就去看僅存的東華主峰周圍，那一圈無聲無息崩裂的山峰吧。
　　“潮汐”吞吐扭曲的力量，越往外擴，越是恐怖，之前沒有到主峰上來的修士，在此力量下，根本找不到活命的機會。
　　而就是東華主峰上，在強大的潮汐力量壓迫下，眾修士也都是呼吸困難，氣機運轉受限，有的人肩頸脊椎都是咯咯作響，不自覺就弓起了腰。
　　這是“呼”！
　　而緊接著，力道就全面逆轉過去，嘶啦啦的鳴嘯聲裡，峰頂建築被順逆變化的力量扭碎，化為漫天煙塵，凝就灰黃色的土龍，直趨天外。眾修士中也有壓不住勁兒的，險些就給卷飛，還是旁邊有人扯了一把，才倖免於難。
　　這是“吸！”
　　“呼吸”交錯，力量越來越強，整個東華主峰的山體結構，也發出瀕臨崩解的怪音。
　　這時候，萬騰山一聲厲嘯，隨他嘯音一起，峰上峰下，八個劍陣齊齊亮起，共計二百餘位的劍修，已經是論劍軒在東華山脈最精華的力量，但其中還丹修士也占了四分之三以上，劍陣給了他們強大的力量，也是他們維繫生命的唯一手段。
　　萬騰山身形慢慢升起，看看似穩定，實則每一瞬都要耗費相當的力量。他視線掃過所有的劍陣，表情冷漠，心裡卻還是閃過一個念頭：
　　能活著回到靈綱山的，能有一成嗎？
　　這是他最後一個雜念，隨後，冷澈的眼神直指九煙方向。
　　那邊，非論劍軒修士已經知道事態的嚴重性，不用多說，就按照之前的“陣圖”安排，結陣自保，懸空的“陣圖”之上，星雲寶珠已經彌散開來，形成一幅徑長逾丈的星圖，將星力加持到每個人頭頂。
　　也因為光芒太過絢爛，眾修士只憑肉眼的話，已經看不到“花瓣”如何移位，只能是憑藉分化過去的心神進行鎖定。
　　這個時候，余慈的指揮則是中規中矩，五片“花瓣”就像是被微風吹拂的風車，緩緩轉動，陣中修士僅僅是緩步繞行，就足以支應。
　　在天地虛空“呼吸”之際，衣袂飄揚，飛沙走石，四十多人圍成一圈兒，緩步而行，與外界環境的節奏殊異，體現出“陣圖”超凡的控制力，又像是進行某種宗教儀式。
　　有些知道九煙“根底”的，就懷疑這是不是他敬奉主上的某個做法。
　　當然，絕大多數人都將其視為熱身和蓄力的手段，只等著真正的大變到來。
　　人們都看不到，在星圖的遮掩下，“陣圖”中無數符紋就像是暴雨過後的雨林枝蔓，瘋狂蔓延生長。原本的五個“喚靈符”，早已經看不出本來面目，整個“陣圖”，已經形成一個結構複雜，符形眾多，竅眼不計其數的“大符”。
　　但這種符籙，催運起來，消耗的力量，就是長生中人，都要吃力。
　　換句話講，這是個嚴重不符合“實用”原則的殘次品，若真拿出來用，朱老先生會從九泉之下跳出下，狠抽他的屁股。
　　當然，事實上它只是餘慈依照四十多名修士的氣機、神識烙印等，以“喚靈符”為基礎，臨時描摹出來的“草稿”。
　　接下來，按照常規之法，就是“疊竅合形”。即將符籙中多餘的竅眼重疊，減少元氣的出入消耗，增加其實用性。餘慈不彈此調久矣，但扎實的基礎還在，本身的修為、見識又大有長進，做起來，思路清晰，從容不迫。
　　不過在此同時，他卻是嚴格按照“陣圖”的最初結構，以“花瓣”、圓盤的結構限制，分成六部分，為止甚至不惜破壞已經交界處已經成形的符紋分形。
　　“花瓣”的轉速之所以如此之慢，正是餘慈抽絲剝繭一般，將“交界處”的符紋分形拆開的緣故。
　　目前已經見了一定的效果，只可惜，留給他的時間已經不多了。
　　“喀喇喇”一串裂響，便似響在所有人心上。
　　岩隙由小而大，瞬間就從東華主峰的半山腰處，斜著撕裂開來，擦過峰頂之下，將山峰斜切成兩半。恰在此時，潮汐力量迸發，山峰上下在分離之後，又狠狠地撞在一起，?那間，山峰上下所有的建築盡都傾頹，內部洞府、秘室等等，也都化為廢墟。
　　在此之前，八座劍陣，還有餘慈這一組人馬，倒是都飛了起來，讓過了這次震盪。可看著呼嘯飛濺的碎石岩體，這一刻，不少人心中都回想起之前九煙的一句話：
　　“守在哪兒？”
　　事實就是，他們完全沒有任何憑依，連落腳地都是奢望，有的只能是自身的力量。
　　便在東華主峰崩解之際，高空宮闕之中，忽有數百道灰黑煙氣，四面散落，每一道煙氣中，都是成千上萬的天魔、眷屬、外道等。
　　隨便抽出來一支，都足以讓這邊的修士頭痛，但由始至終，沒有哪一道煙氣過來，而是頂著潮汐的壓力，投向這已經徹底沒有了上下四方之分的茫茫虛空邊緣。
　　每一刻都有幾十上百個魔頭，被潮汐絞殺，可隨著它們落到預定位置，鋪展開來，這邊的修士便明顯感覺到，潮汐的衝擊力在縮小！
　　餘慈和端木森丘這樣的人物，感受得更清楚：
　　虛空結構開始穩固，一眾魔頭，正以一種暫時難以理解的方式，將多方交錯的虛空環境穩定下來。
　　這片特殊地帶，正由域外天魔掌控。
　　而眾人頭頂，又一道墨色煙氣垂流而下，這回，卻是正正朝他們來了！
　　“走！”
　　萬騰山厲喝出聲，餘慈則是將相同的意思直接打在“陣圖”中每個修士心頭。
　　從他們這邊看，墨色煙氣中，沒有天魔的實體，混沌未明，流溢盤轉間，就如一頭張牙舞爪的凶蛟，撲殺過來。下一刻，翟雀兒、詹基等魔門修士都是發聲示警：
　　“注意，是萬化魔域！”
　　餘慈已經知道，魔門體系中，高等級的大陣，都稱之為“魔域”，一般此類陣勢，都是要在本不適宜的真界中，開闢出天魔、外道等存在的環境，再發揮其威能，就像九宮魔域一般。
　　只不過，九宮魔域鼓搗出了八帝魔主，這萬化魔域，又會是什麼？
　　從目前來看，他們還只是在魔域的邊緣，其真正佈置的方位，應該還在九真仙宮之中。魔域的功用，似乎是將無形有質的天魔，擬化為種種攻伐利器，應該還會有幻術的手段，畢竟天魔也是此中的行家裡手。
　　但此中真正重要的資訊是，天魔的攻伐，不再是一窩蜂，而是以陣勢運化，就像刀蟻一樣，如此自然使眾修士壓力大增。
　　而能夠主控這樣的陣勢，應該有一個核心，才能運化無礙，但餘慈之前，並沒有發現特別出挑的反應，或者只是一個純指揮“魔才”？
　　墨色煙氣橫空數十裡，揮擊而至，直接把八個劍陣，還有餘慈這邊的隊伍全掃在其中。
　　萬騰山瞥來一眼，余慈正好也看過去，兩人有了一個交流，緊接著，相對而言，聚攏比較密實的劍陣倏然分開。
　　八個劍陣各有玄機，但又形成了一個大劍陣，萬騰山便為總控劍陣者，分合之間，就像是一個開合的巨爪，勾著煙氣的邊緣，隨即四面飛散，將煙氣撕裂開來。
　　劍陣散開，倒是把餘慈的隊伍顯露出來，因為這一隊修士，就是八個劍陣的核心，至少是在核心位置，和當初與刀蟻大戰時，一模一樣。
　　之所以是這樣的安排，是因為萬騰山也明白，按照大戰刀蟻時的情況，餘慈肯定會如此，何必再多言？讓那些非論劍軒的修士佔據核心位置，確實是比較省心，只要能夠跟得上節奏，反而不會干擾劍陣的運轉變化。
　　當然，萬騰山作出這個決定，歸根結底，還是對余慈指揮能力的信任，現在，就是其指揮下的隊伍表現自身價值的時候了。
　　論劍軒劍陣，將那一條天魔煙氣撕裂，但終究還有剩餘。
　　照理說，這隊修士是有足夠的時間避開的，然而作為劍陣的核心，這裡一動，整個劍陣都要跟著動，整個節奏必將亂套，這就限定了他們的活動空間和應對方式。
　　註定了要硬碰硬地幹一記！
　　看著煙氣揮落，其中彙聚了巨量天魔的合力，又有魔域運化，縱然被八個劍陣撕裂了大半，威力衰減，“陣圖”中多數人仍不免有些緊張，若按照他們本能，早就四面開花，以求趨避了。
　　但“氣機絞索”已成，就有一個提醒和束縛，而且餘慈恰在此時，加快了眾人位置的變化速率，漸漸稀薄的空氣中，又傳來弓弦摩擦的“嗡嗡”之音，其中所挑動的巨大力量，給他們以起碼的信心。
　　力量傳導至中央星圖，一直跟在餘慈身邊，揪著髮髻玩兒的小五，有點兒奇怪地看了眼，那本是她“四極天星神禁”的顯化，悉具自足，不假外求，目前只是為諸修士提供星力加持和保護，一些威力極大的禁法，都還保留著。
　　但“氣機絞索”的合力，通過“符圖”傳導進來的時候，明顯形成了一個外來的刺激，誘導神禁的恢宏之力“做點兒什麼”。
　　小五記起餘慈的吩咐，並不阻止，順著它來。
　　?那間，四極天星神禁中的巨力，化為強勁的洪流，而花瓣、圓盤上的符紋，就是引流的水渠。
　　直至此刻，餘慈勾畫已久的符籙，才顯化出它真正的功能。
　　如果按照“四極天星神禁”的正常禁法運轉，瞬間爆發的威力，足以瞬間氣化一個步虛強者，重創長生真人，要比目前的勢頭暴烈得多。
　　但經過符籙的分化引導。分在每個人頭上，再算上折損，就弱了很多，但更加靈活。
　　這些力量與加持的星光防護一起，依附在眾修士身外，與之氣機勾連，隨著餘慈“他心通”的指令下達，分列的五隊修士，在輪轉換位之時，一聲呼喝，極有層次感地先後出手。
　　每一隊內部的發動，都是同時；而隊與隊之間，卻都有短小的間隙。
　　內部發動時，八九個人受“氣機絞索”的驅動，對時機的把握非常到位，再加上各人加持的力量份屬同源，不自覺就受到影響，等到發力之後，才發現一眾人等，竟是自然而然地使出了共鳴合擊。
　　性質迥異的先天罡煞在震顫中，找到了共鳴的節奏，又經過加持力量的轉換揉合，聲響沉悶，撼動肺腑，卻幾乎沒有雜音，一聽便知，已經將彼此的干擾降至了最低。
　　而隊與隊之間出手的先後，則是近乎完美地彌補了輪轉換位消耗的時間，使五隻隊伍外放的罡煞共鳴合擊，就在虛空中進行了二次絞纏融會。
　　依然沒有衝突，依舊還是共鳴。
　　聲音更低沉了，就像是大地深處的波浪，而四十余位修士的合力，則已經超出了部分虛空區域容納的極限。
　　作為五股力量共鳴交匯之地，側前方的虛空為之顫動，由透明的波紋劃出一片徑逾十丈的扭曲之地，揮來的煙氣正好碰撞到這片區域之上，聽著就是一聲輕爆，氣勢洶洶的天魔煙氣，當即被攔腰截斷，而分裂的兩段，也在隨後，被急劇擴開的震盪絞散。
　　只這一瞬間，不知滅殺了多少天魔！
　　有門兒！
　　眾修士中，有人狠狠握緊了拳頭。
　　這樣的合擊，算不上什麼“氣勢喧天”、“雷霆萬鈞”，然而他們能夠感覺到，自己發出的每一份兒力量都用得到，每一縷氣機都落得實，雖然各人、各隊的力量乍看上去強弱懸殊，犬牙交錯，但到最後，卻又是緊密相扣，嚴絲合縫！
　　那種諧振共鳴、恰到好處的滋味兒，分明是恢宏巨力，卻給人以不可思議的精緻感。
　　這種感覺，不具備讓人縱聲高呼大笑的狂野氛圍，卻同樣擁有令人咬牙跺腳，心裡發燙的振奮之力。
　　“好！”
　　主控劍陣的萬騰山高聲喝彩，百里皆聞。逆勢之下，他絕不會放過任何一個提振士氣的機會。其實也不用他說，近乎完美的一擊，使得四十多位修士瞬息之間就為之心氣飆揚，而分離的劍陣也回攏過來，重新將他們包在核心處，而這一回，感覺和之前明顯不一樣了。
　　天魔煙氣並不是只此一條，萬化魔域的手段也不是僅此一個，但只要此後的激戰中，每一擊都能達到這回的七成水準，也能有千軍辟易的效果。
　　擊破了天魔煙氣，二百多位修士依舊是合聚成九陣，抗住漸弱的潮汐，不快不慢，向潮汐力量源頭，也就是兩界甬道飛過去。
　　萬化魔域似乎沒有擴張的打算，依舊是緊守九真仙宮，對眾修士也沒有傾力來攻，只是揮來幾道天魔煙氣，又或是刮過一波妖風，飛落一片“驟雨”，其間當然都是天魔幻化而成，強度不算大，但連綿不絕。
　　“它們的力量，絕大部分都放在鎮壓潮汐，維持虛空穩定上，長住的打算很明顯。”
　　萬騰山不惜額外花費力氣，隔空傳音，和餘慈交流，他的意思也很明顯，就是想要和餘慈盡可能多地達成默契和共識，為以後的苦戰做準備。
　　只不過，餘慈的目標又豈是僅此而已？
　　他有一句沒一句地應著，絕大部分心念，都是集中在懸浮的“符圖”之上。
　　五個“花瓣”和中央圓盤的符籙結構已經分開了，差不多恢復到了最初佈置的狀態，但每一處符籙，都有了很大的不同，所謂的“喚靈符”，早已面目全非。甚至因為隊伍的差別，各自也都不同。
　　雖說是分離開來，竅眼符形還是非常複雜，畢竟是勾連著幾十號人的心神烙印和相關氣機。
　　可在實戰中，餘慈發現，激烈的衝殺對抗中，其實真不需要面面俱到，找一個相對習慣的、簡單的、更容易和同隊中人發生共鳴的方式或節奏就可以。
　　戰鬥就是最好的調整根據。
　　面對呼嘯來去的天魔煙氣、驟雨、妖風等，威脅無處不在，陣中修士根本沒有玩花樣的可能。而且前面的共鳴合擊，也讓他們吃到了甜頭，自然都是往那個方向走，自然而然地，就有了默契，為了保持這個默契，變化當然是越來越少，相應的威力則越來越大。
　　這也是真正的“陣圖”一貫的要求，就算是論劍軒這樣擅用劍陣的宗門，也絕不會允許陣中的劍修，隨心所欲，與整個陣勢脫節。
　　隨著時間推移，眾修士的節奏愈發地趨同，很多符紋分形，成了冗餘的存在。餘慈乾脆俐落地將其抹去，餘地也越來越大，心神自然更加靈活，疊竅合形的效率也在提升，幾十上百的竅眼被他疊在一起，使符籙結構越發地合理，極大地省了力氣。
　　這就是一個由此及彼，由我及他，來去往復，流轉不息的結構關係，一處滯重則處處滯重，一處搞活則則處處皆活，由此形成了良性迴圈。
　　也因為這種局面變化，深知“內情”的翟雀兒在天魔煙氣縱橫時，依然頻頻回望，美眸中盈滿了疑惑。
　　但這時候，餘慈已經沒功夫理會她了，“符圖”的良性迴圈本身，就有著巨大的慣性，不只是餘慈對其進行“疊竅合形”，與之同時，其慣性反過來又推著余慈向前，向他昭示了一個已經超出了前期設想，更加完美而奇妙的前景。
　　漸漸的，“符圖”的六個基本結構上，再也沒有特意從各個符籙上引出來的“連線”，但相應六個符籙卻是通過各自的符紋分形本身，連綴在一起，氣機互通，便如縱橫交錯的水渠之網，洪流沖下，處處通達。
　　接下來……
　　余慈正要進一步施為，忽有不少修士的心念躥過來，形成了清晰的資訊流：
　　“論劍軒還是要去救同門！”
　　隨著“陣圖”使用越來越頻繁，眾修士對九煙“他心通”的指揮之術，也越發地習慣，有些腦子活的已經知道，如果集中注意力的話，其實可以通過這種“心神聯繫”，和九煙發生一定的資訊交流。
　　而這一刻，明顯同樣感覺的人很多。
　　因為在周圍，論劍軒的劍陣，已經調整了前進的角度，與兩界甬道的入口，也就是潮汐力量的源頭，發生明顯的偏移。看勢頭，則分明是要往天上宮闕而去。
　　這可要一頭撞進已成就“萬化魔域”的魔窟去了。
　　餘慈不得不再分出一點兒心神，看外間局勢和虛空變化。
　　隨著“潮汐”的顯化，虛空吞噬的進程，他倒是發現，之前對虛空結構的解讀，還是有些瑕疵的，在總體結構上，出現了一個謬誤：
　　兩界甬道並不是“拐了個彎”，從九真仙宮經過，而只是將九真仙宮作為一個工作的平臺，通過這一處所在，對之前的單向甬道，如今的兩界甬道施加影響。
　　甬道本身，仍然是“平滑順直”，無時無刻不在吞吐著巨量的元氣和相應法則，一時不得消歇，裡面絞纏作用的力量，令人失色。這時候被吸進去，就算有三方元氣護持，餘慈也不敢說真的就萬無一失，更何況……
　　如果九真仙宮真的是目前所見的這種情況，更要小心，它有超然之位，又能施加影響，在外面使一記損招，甬道裡面的都要完蛋。
　　當然，兩界甬道初立，天魔那邊也要投鼠忌器，不可能肆無忌憚地發動。這些個情況在腦中打了個轉兒，余慈卻是發出資訊：
　　“無妨，咱們去宮門口轉一圈兒，諒那些魔頭也無可奈何。”
　　用這種方式說話，鼓舞士氣，非他所願，但論劍軒的意志無可移易，鬼神劍、祁白衣、道華真人、勝慧行者，這都是極其強大的戰力，失去了也當真可惜。
　　必須要說，餘慈目前的威望，著實是有了巨大的提升，此言一出，那些“刺頭”竟然沒有一個提出異議的，順利得讓人吃驚。
　　可緊接，餘慈就不這麼想了。
　　劍陣裹著一眾修士，一洗之前不緊不慢的節奏，轟然直沖九真仙宮。可在他們頭上，一團積雨雲似的厚雲鋪開，其間分明有強絕的力量醞釀。
　　下一刻，雲氣散開，但其間顯化的黑壓壓一片刀蟻軍陣，卻是讓絕大多數人，猛地窒息。
　　刀蟻成群，長生陷陣；刀蟻破千，陣斬地仙。
　　域外流傳的一些歌謠詞句，未必精准，卻絕對是某種情緒的體現。當成百上千的刀蟻，以其種群特有的嚴整陣勢，逐步推進，傾壓而來之時，就是性子最強橫的人物，都要在心底繞一圈兒念頭——是不是避其鋒芒更好些？
　　可如今這兩百余名修士，卻連轉動類似的念頭，都成了奢望。
　　因為那一片害人的“積雨雲”，離他們實在太近，前面風雪煙氣交疊的情況，也讓人形成了定式，一時都沒有想到，之前還是纏困干擾為主的對手，突然就擲了如此殺招出來。
　　萬化魔域更深的變化還沒有體現，但其幻法，已經把所有人都帶到了坑裡去！
　　太近了！
　　最多不過四五裡的距離，撲面而來的兇橫魔意，使得剛剛做出突進決定的萬騰山，包括出口豪言的餘慈，剛出口的言語，都是照頭封了回來。
　　已經起速的劍陣，根本?不住勢頭，而強行避讓的話，就要有被刀蟻軍陣攔腰砍斷的覺悟。
　　至於正面衝突，就算二百余位修士結陣的實力稱得上堅強，但一個顯而易見的事實是，地仙、神主以下，還沒有能把成陣的上千刀蟻瞬間擊垮的力量，只要被絆處，事情就要糟糕，而反過來，刀蟻軍陣倒是有這樣兇橫的爆發力。
　　兩陣相接，一個不好，這一場突圍大戰，怕是剛剛開始，就要結束了。
　　沒有避讓的機會，沒有緩衝的空間，烏沉的刀浪便如傾泄的天河之水，轟然而下。
　　電光石火之間，萬騰山顯出論劍軒嫡系弟子的手段。
　　八個劍陣，竟是在此短促的時間內，將其中六個調整到位，呈雪花六出之形，小陣而成大陣，又有寒魄之劍意貫穿，在與刀蟻陣勢正面碰撞之前，簌簌雪落，百里冰封。
　　他一上來就拿出了劍陣界域的神通。
　　而另外兩個較為邊緣位置的劍陣，則是險險地擦過蟻陣邊緣，稍有遠離，就向內畫弧，顯然是要在雙方正面對撞之時，給蟻陣一個“兩肋插刀”。
　　然而，論劍軒劍陣變化迅捷，刀蟻大陣也不遜色，其並未拿出什麼奇險之舉，而是利用了自家數量上的絕對優勢，在凝成刀浪大潮，衝擊而上的同時，分出兩隊，阻擋肋部的劍陣突擊，循規蹈矩，卻也是令行禁止，從容不迫。
　　非論劍軒修士位於核心位置，一時間還未接敵，看著前上方傾壓而下的黑潮，能保持心神穩定者幾稀：
　　“媽的，要撞上了！”
　　“頂住，頂住啊！”
　　“還往前送死……”
　　在此千鈞一髮之際，真正能脫口出聲的修士，終究還是少數，三兩句幾乎沒意義的話語，很快就被空氣中驟轉尖銳的崩音壓過，這一刻，所有加入“陣圖”的修士，都覺得自家全身氣脈抖動起來。
　　他們已經越來越熟悉這種情形，初時並不以為怪，只是緊張地依舊按照“花瓣”的指引，變化方位，以應對很快就要到來的衝擊。
　　但很快，他們就發現，這種抖動的幅度，遠遠超過了之前各次幅度的總和，氣機絞索甚至發出瀕臨崩潰的“嘎吱”怪音。
　　怎麼了？
　　剛閃出類似的念頭，星圖之中，三垣星域，北斗七星次第點亮，由於速度快，就像是一道光波流過，隨後，轟隆雷鳴，在音波擴散的時候，一道筆直的空白區域，呈現在前方蟻陣正中央，從前端一直撕裂到陣中，然後才被更勝鋼鐵之軀的刀蟻中軍擋下。
　　中軍碎肢橫飛，體液成霧，而刀蟻前陣，則被硬生生撕成了兩半，中間“空白走廊”寬逾三丈，之間一應存在，盡都氣化。
　　“這是誰……操，是老子幹的？”
　　某個莽漢的脫口而出的髒話，正是此時“陣圖”之中，所有修士的心聲。
　　“哇噢！”
　　這時候最吃驚的是小五，小姑娘對自家神禁的能耐，當然最清楚不過。
　　四極天星神禁的“北斗雷”，在正常情況下，絕沒有那麼強，但在余慈“符圖”的控制下，分明是有了一個蓄積的過程。
　　之前加持在眾修士身上的星力，在“北斗雷”發動之機，驟然回流，反加持在上，四十多個修士，最弱的都是步虛中階，承載力極高，就像蓄水的大庫，之前多次加持，沒有用盡的力量，加在一起，就是算上折損，也極其可觀。
　　北斗雷發，威力超出正常水準何止十倍！
　　只是，留給他們驚訝的時間已經消耗乾淨了。
　　前方已經短刃相接的刀蟻、劍陣，被這樣強橫淩厲的攻擊驚得一滯，也將最後一個調整的機會錯過，眨眼的功夫，烏沉刀浪與冰雪世界對撞。
　　事實證明，在交戰之時，界域的存在，確實有搶佔先機之能。
　　前方刀蟻陣列的千尺陣線上，無數冰峰林立，寒氣透骨，陣線最前的刀蟻，轉瞬便被界域中流轉的劍氣寒潮凍結，絞碎，化為漫天雪粉。
　　陣線中央，寬逾三丈的口子，幾乎就相當於陣線長度的十分之一，更是一個絕大的破綻，使得蟻陣所發的烏沉刀浪，都難再起勢，交戰?那的衝突，眾修士這邊佔據了絕對優勢。
　　但下一刻，因為北斗雷的轟擊而生出混亂的刀蟻中軍，竟然就是強行扭轉了勢頭，鋪天蓋地的刀浪從後排湧起，推擠前潮，層疊而生。
　　對於眾修士來講，是振奮人心的共鳴合擊，對刀蟻而言，就如呼吸般自然。其鋒利如刀的觸角錚錚而鳴，刀氣森森，頃刻千層百疊，又有暗潮漩流，橫亙其間，居高臨下，便如大海傾翻，轟然而落。
　　大潮之音，轟然而鳴，百里千里亦難消融，處於劍陣核心的眾修士，都覺得耳中鳴嘯，眼前發黑，更不用說與之正面衝突的冰雪界域中，那些論劍軒修士。
　　餘慈至少看到了十多個劍修，哼都沒哼一聲，便被透過界域傳至的力量，震成粉碎，還有更多的人馭不住劍，倒翻而下，顯然也不得活。
　　一個對沖，刀蟻那邊固然是損折了超過一成半，論劍軒處，在比例上，則要更加慘烈，只一下子，超過五分之一的修士已經沒了。當然，死去的大都是還丹修為，主力的損失相對來說，要少得多。
　　而就在此當口，追著浩瀚潮音，雷鳴聲又起。


第111章 天闕魔影 掌中神明
　　蟻陣兩肋，已經探出的兩隊刀蟻，同時遭了滅頂之災。餘慈抓住刀蟻本陣傾勢而來的機會，北斗雷連發，因為沒了蓄力，威力大減，但這個只是在之前那不可思議轟擊的“大減”，仍然是可以輕鬆滅殺步虛修士的水準，一輪雷發，兩隊刀蟻還能活的，絕不超過三成。
　　眼看要被劍陣插入兩肋，即使相對於刀蟻嚴整的軍陣，頗有以卵擊石之感，可刀潮共鳴合擊，若受干擾，威力也會大減，刀蟻已經重新調整陣勢，準備應對。
　　但出乎意料的是，兩支劍陣卻是放過已經暴露出來的蟻陣肋部，也不吃掉那兩隻已經是擺明瞭的“戰果”，而是同時向下一沉，速度激增，直接探入蟻陣的正下方，交錯而過。
　　劍氣洪流錚錚然摩擦，卻非是內耗，而是拿出合擊之術，其法度，隱然就與諸天飛星符法中的剪虹絕光法相類，當然，要恢宏得多，淩厲得多。
　　況且，便是從主體劍陣中殺出，兩支劍陣都還在百里冰雪界域的範圍之內，也是受界域加持，就如兩隻冰蛟，一剪一撕，至少三十只以上的刀蟻，給絞成粉碎。
　　這個損失，直接就是落在了刀蟻陣形正中，雖不比餘慈那一記北斗雷，卻是實實在在地干擾了刀潮的共鳴合擊之勢。
　　如此手段，顯然是早有計劃，步點趕得正正好，卻沒有料到九煙馭使的“陣圖”那般生猛，使得刀蟻連續兩次被迫變陣，本是打著混亂蟻陣，打亂其節奏的想法，最後卻硬生生地剜了一塊肉下來。
　　那邊的萬騰山也是大感意外，但他又怎麼錯過這樣一個好機會？
　　雪花六出的劍陣主體，敏銳捕捉到了刀潮合擊節奏破壞的時機，沒有任何猶豫，嗡然震鳴聲裡，百里冰雪界域破碎，化為滔天雪浪，反沖回去，殺傷還在其次，最關鍵的是雪粉迷茫，不見形影，劍氣流散，氣機紛亂，暫時隔絕了刀蟻軍隊的感應。
　　要說刀蟻那邊反應也是極快，剛撐過雪浪的反沖，整個陣勢就往下沉，要的就是堵住眾修士趁亂脫戰的路徑。
　　但終究還是遲了，當第一次對沖落在下風，又連續被壓制了兩次變化，主動權就完全交給了對手。
　　電光石火間，劍陣擦著刀蟻軍陣的下端，抹過過去，兩隻眼看就血腥絞殺的隊伍，竟然就這樣交錯而過。
　　刀蟻后陣變前陣，如逆潮一般回轉，論劍軒也是變陣，只餘一百八十餘位的劍修，就在交錯而過的瞬間，重新組合，縮減了一個陣勢，七陣成七星之形，上應天星，接引星斗真意，又是一番氣象，讓人對論劍軒劍陣所涉之廣，很是驚奇。
　　有趣的是，這個劍陣變化，竟是和餘慈的“陣圖”相合，餘慈等人則落在開陽輔星之位。
　　此時的萬騰山已經沒有空閒再和餘慈交流，但這種變陣，顯然是對餘慈的“陣圖”給予的更高信任。
　　餘慈當然明白，但就在陣勢剛剛重組完畢之時，翟雀兒突然開口，聲音清亮，人人得聞：
　　“大師，事急矣，甬道暫時進不得，宮闕險地，也不可任性而為，不如在這一片虛空中游走，分進合擊，以免遭圍。”
　　餘慈用不可思議的眼神看她，這一刻要真是兩軍交戰，自己是主帥，定要一刀砍了她的頭下來，以鎮軍心。
　　他的黑森林法門不斷運轉，對陣中修士的心思把握到位，自然知道這種言語，究竟能起到多麼混帳的作用。
　　要知萬騰山的決策，毫無疑問是拉著他們同赴險地，不管他們暫時取得了怎樣的勝利，九真仙宮中不可計數的域外天魔、眷屬、外道等，都如一座大山，死死壓在他們心頭。
　　諸修士不是不知道這是九死一生的局面，只不過形勢逼人，都在刻意地遺忘，甚至不用腦子，全力投入戰鬥中。但這時候翟雀兒的言論，分明就是開了一個危險的先例。
　　餘慈知道，有人已經開始想：要不然乾脆脫隊，讓其他人吸引目標，自己偷偷溜走之類。
　　剛剛才鼓振起來的士氣，便被微妙的心思攪得散了。
　　余慈冷冷盯著翟雀兒，沒有回應，事實上，這時候他只想說：你背後那位還不死心嗎？
　　是的，這十有八九不是翟雀兒的意思，因為除了招引仇恨，惑亂人心，對她沒有半點兒好處，不用考慮，這定然是那隱在幕後的柳觀，再使的手段。
　　他對那個瘋子，當真是恨得牙癢癢的，要生事兒，自己單留下就好，何必找人陪綁？
　　也在此時，他忽然覺得有些異樣，一回頭，卻見如浪潮般飛卷的刀蟻軍陣，莫名地停了下來，不再追趕，轉眼就與他們拉開了多達數十裡的距離。
　　再看前方……前方？
　　變向了？
　　一直受劍陣牽引，餘慈對方向的把握不太敏感，但之前在側前方的九真仙宮，已經落到了正後方，且還在不斷拉大距離，這樣的變故，沒有人會忽略掉的。
　　眾修士也都注意到其中的變化，一時間議論紛紛。
　　論劍軒劍陣竟然轉向橫移了！
　　而宮闕中的魔頭，竟然也拿出了“不為已甚”的態度，不但刀蟻停擊了追擊，連萬化魔域都不再“照顧”他們，一時間風平浪靜，讓人懷疑，前面慘烈的對沖，是否是一場幻覺。
　　“九煙大師。”一直主持劍陣的萬騰山飛過來，“咱們怕是暫不能往上去了。”
　　即使劍陣的走向已經說明了一切，可餘慈還是驚訝不已，這麼快就否定自己，可不是論劍軒修士的風格。
　　“刀蟻軍陣是最可怕的對手，我之前雖有想到，可能會有幾隊刀蟻坐鎮，卻沒料到，竟然是如此規模，我們沒有機會。”
　　看起來，萬騰山的頭腦確實非常冷靜，如此情況下，再往宮闕方向去，很可能會落得遭兩面夾殺的下場，那時當真是十死無生。
　　繼續推下去，更早陷入包圍祁白衣等人恐怕也是凶多吉少。
　　餘慈就想安慰一聲，但萬騰山冷靜如昔，沉聲開口：“我在想祁師叔所發的求援飛劍……”
　　看得出來，萬騰山的頭腦保持在相當冷靜的狀態。
　　刀蟻軍陣確實是一道難以逾越的關卡，雖說之前他們也算占了上風，卻無法令其傷筋動骨，相反，一個不慎，他們這邊反而會遭到毀滅性的打擊。如此情況下，再往宮闕方向去，很可能會落得遭兩面夾殺的下場，那時當真是十死無生。
　　其實，從萬騰山目前的思路繼續推下去，更早陷入包圍祁白衣等人恐怕也是凶多吉少。
　　餘慈還想著，要不要安慰一聲，但萬騰山冷靜如昔，沉聲開口：“我在想祁師叔所發的求援飛劍……”
　　他說得沒頭沒尾，但之前其實已經說起過祁白衣等人先後進入虛空陰影的情形，餘慈理解起來也沒什麼困難，但由此明白，萬騰山似乎還沒有徹底放棄希望。
　　“以祁師叔的個性，若真是事不可為，定然不會再讓人去陪他送死；但如此急切地發劍傳訊，必是有而又可為之事，方會如此。”
　　“你的意思是……”
　　“至少在祁師叔的判斷中，那宮闕之中的力量，不應該超出我們所能應對的上限。當然，大有可能遠遠超出，但那個時候，直至現在，應該也在做什麼不克分身之事，使得他們能夠應付。如若不然，以萬化魔域，輔以刀蟻軍陣，掃滅我等，難道真會花多大力氣？”
　　余慈知道，萬騰山正在不斷地給自己的判斷尋找理由，他不明白這有什麼意義，這位不是已經放棄了前往九真仙宮的計畫了嗎？
　　其實，餘慈認為，目前這種難得的喘息之機，更應該謀劃今後的行程，以備不測，而不是在這裡糾結於以前的細節。但為了防止萬騰山陷入偏執狀態而不可自拔，他開始有意挑刺兒：
　　“控制這片虛空，已經很艱難了吧。他們一直是把魔頭往各邊緣區域投放……”
　　言下之意就是，沒必要把事情想得太複雜。
　　萬騰山搖搖頭，繼續道：“別的不說，千隻刀蟻，從域外傳送過來，就非一時之功，如今這狀況更不可能，定然是早有準備，先貫通去往宮闕的甬道，堆在那裡，等這邊的甬道再打通，這才投放進來。”
　　“應該是這樣沒錯。”
　　“如此一股力量，祁師叔難道會沒見到？”
　　“……”
　　餘慈一時間沒法回應，他當然可以說九真仙宮廣大，祁白衣急切之間沒看清也未可知，但這就是抬杠了。
　　若祁白衣真的看到，常理他不會發劍求援，而今他確實飛劍傳訊，以之前確定的思路來看，那個時候，確確實實是有了一番變故。
　　余慈漸漸也被萬騰山理出來的思路所吸引。他不是笨蛋，掌握的資訊還要遠超過萬騰山，只不過之前他的心思，絕大部分都放在了“符圖”上，對目前的形勢，沒有認真地剖析過。
　　如今認真地考慮一番，心裡已經有了些模模糊糊的感應。
　　但嘴上，他還是道：“有道理，可惜，這畢竟只是推斷。到目前為止，他們也再沒有消息傳回來。”
　　萬騰山輕聲道：“這正是我最奇怪的事情，勝慧行者一向少見，我不太清楚，但無論是項師兄，還是道華真人，一貫都很精細，前去支援，不管結果如何，總該把那邊的情況傳過來一些，可他們沒有……”
　　“也許是受了天魔截擊？”
　　“也許吧，我之前也這麼想的，可如今，卻是又有了一個新想法。”
　　“哦？”
　　萬騰山卻是住口不言，目光掃視周圍，其實他們對話這麼長時間，早引起了眾修士的注意，正好又是難得的喘息時間，誰不是豎起耳朵聽著？見萬騰山在關鍵處停了口，不知多少人暗罵“故弄玄虛”，心裡卻是癢癢的更想弄個明白。
　　都這時候了，論劍軒總不至於來“清場”吧。
　　餘慈卻是知道，萬騰山並不是故意吊人胃口，也沒這個閒情，之所以如此，似乎是在確認什麼。
　　他也將視線移轉，從翟雀兒臉上滑過時，還留意了一下，那位沒有表現出任何異樣的情緒。
　　萬騰山最終還是沒有“清場”，繼續道：“刀蟻沒有追來，萬化魔域也沒有再逼迫，這不符合對方給我們的印象，所以，之前的推論還是可以驗證一二的，他們要麼是沒有足夠的實力，要麼就是不克分身；當然，若能再加上一條限定，就更切實際了：它們在忌憚！”
　　忌憚什麼？
　　所有豎起耳朵的修士，都想知道最明確的答案，萬騰山也是冷然道：
　　“還有什麼人在暗處，沒有與我們聯繫，但卻被天魔發現。那一位，顯然是想要借我們來吸引注意力，達成什麼目的。能夠讓天魔忌憚，必定是遠超我等之上的強者，居中遮蔽了祁師叔他們與這邊的聯繫，也未可知。”
　　終於有週邊修士忍不住了，揚聲叫道：“照萬道兄的意思，那人是誰？又要達成什麼目的？”
　　不等萬騰山回應，周邊已經議論開了，一眾修士早把自己當成東華諸峰僅有的倖存者，思路都閉狹於此，一旦放開，自然多了許多想法。
　　萬騰山所言，確實大有可能，畢竟外域通過東華三十三峰的單向甬道開了無數，只他們這些人中，從域外不請自來的，就有二十多個，真人修士也頗有幾位，除此以外，誰也說不清，究竟進來多少強者。
　　雖說在東華主峰上，才是虛空潮汐之力最弱的避風港，但真要是哪位大能，硬抗過去，也在情理之中。
　　萬騰山不管那些議論，繼續道：“從你與端木道友的結論可知，那宮殿本就是陸沉當年開闢所設，裡面或有偌大的玄機，一眾天魔還有暗處那人，或便是圖謀于此……翟雀兒，難道你就不給大家一個說法？”
　　話音方落，處在最週邊的七星劍陣，陡然劍意偏轉，隔空聚合，森然鎖定萬騰山點名道姓的那一位。
　　幾乎所有人都為之愕然。
　　余慈搖頭，萬騰山的反應，比餘慈想像中還要乾脆、還要激烈，這位眼睛裡，當真是揉不進沙子的。
　　被已經成形的七座劍陣隔空鎖定的感覺如何，餘慈肯定是不願意體驗。
　　而作為此刻焦點的翟雀兒，面上看起來雲淡風輕，還有閒心揚起眉毛，但聽她腕上九鬼心鈴連綿響起，就知道，她此時真的是很吃力，為此不得不借寶物之力抵擋。
　　在她身邊，龍殤和黑袍同樣受到照顧，前者因為顧忌翟雀兒的安危，還算收斂，黑袍可從來不是善碴兒，當下身外一片悶沉到了極致，而躁動將起的火意迫發，已經是將蝕心無明魔火放了出來，誰要中了這玩意兒，就算不死，在當前的大環境下，就等著被魔染吧！
　　黑袍肆無忌憚的手段，當即令局面為之大亂，知道厲害的修士都往外退，七星劍陣險些就應機而發，場面再不復與刀蟻軍陣對沖時的默契，脆弱的合作，就這樣崩解掉。
　　余慈心裡其實是有些不爽的，因為這讓他已經進行到關鍵階段的“符圖”試驗，受到了很大的影響……好吧，這個問題可以暫時押後，他現在更想知道，在後面胡攪蠻纏的那一位，會做出什麼反應？
　　暗中通知小五、陸雅、葉池等做好應變的準備，餘慈也開始調整鬼厭的位置。
　　此時，萬騰山眼神冰冷，不為亂局所動，徑直鎖定了翟雀兒那邊：“真當我們不知情？爾宗的柳觀五日前就在東華峰下的冥湖現身，這兩日更是窮搜諸峰，肆無忌憚。之前不說，只是想著或許還能攜手對敵，如今看來，為他一己之私，竟是要將大家全陷進去！”
　　柳觀之名一出，諸修士更是低嘩。
　　這些年，柳觀雖說自血獄鬼府歸來，總體來說，行事也算頗為低調，雖然有屠滅無拓城的“壯舉”，但在接下來北荒巨變的大事件下，又成了陪襯，使人們頭一個反應就是：
　　早年的“大笑話”，是要回來雪恥了嗎？
　　不少人都四面掃視，想看看那位會從哪邊跳出來。由於名聲的問題，柳觀的名頭雖響，但此界修士普遍都會對他調低一線，而且敬畏之感也少得多。
　　當然，理性的人都清楚，雖位那位當初是個“笑話”的角色，可在群英輩出的時代，成為“笑話”的資格，也不是人人都有的，再說了，他這個“笑話”襯托的，是陸沉和黃泉夫人這兩位此界最最頂尖的大能！
　　更何況，柳觀還是個瘋子，這樣的傢伙，某種意義上，比任何正常人都要來得可怕。
　　余慈就是深知柳觀真正威脅的理性人物之一，見萬騰山句句都是逼迫，心裡忽覺得不妥，張口就想說話，而在他唇舌啟動時，萬騰山和翟雀兒的視線，同時打過來。
　　此時此刻，立場曖昧的餘慈，毫無疑問是極其關鍵的重要砝碼。
　　餘慈自己也知道，不管是誰，都是希望能將他爭取過去的，大約只有一個人例外……
　　“你找我嗎？”
　　低沉又有些縹緲的聲音響在每一個人耳畔，但這裡面的疑問之意，卻由於語氣的抑揚頓挫，顯得真真切切：“你想找我，我可不想理會你呢！”
　　黑暗虛空中，幾乎是看不見影子的，可是眾修士吸收玄真之英的點點星芒，論劍軒修士的劍光，還有高空中，九真仙宮好似“燈籠”般的妖光，還是映照出無數細碎扭曲的影子，鋪在每個人身上。
　　就是這些影子，隨著話音，一發地流動起來，轉瞬之間，陰影如天穹，周圍而下。
　　影虛空！
　　同樣是黑暗，影虛空的黑暗和真實的黑暗是完全不同的。
　　在這裡，黑暗是由無數的影子碎片拼合起來的，外界聲音、光線以及所有的自然變化，都要通過影子的過濾，所以，影虛空中所有的東西，都是附著影子的特質，都讓人覺得自己是不是變得扁平起來。
　　理所當然的，如果你真的這麼以為，距離真的變成的影子，也就不遠了。
　　這還只是影虛空內充斥的魔氣，所導致的幻覺，餘慈還從沒有和一位全盛時期的大劫法宗師真正對抗過，此時切身感受，不由心頭凜然。
　　萬騰山的喝令聲還在響著，卻似是隔著一堵厚厚的牆壁，還有依舊綁附在符圖上的那些修士，其心神烙印大都還在，可原本流暢的氣機運轉，卻像是被無數把小刀切挫，雖說在符圖的控制下，氣機如水，刀過無痕，但切下的時候，不要避免要受到阻滯，斷斷續續的讓人心頭鬱結。
　　也在此時，餘慈知道，翟雀兒、龍殤、黑袍三人已經脫離了陣勢，除此之外，還有幾個人，大約是終於被層出不窮的狀況嚇怕了，也主動斷去了心神聯繫，也不知道，是該說他們聰明呢，還是愚蠢。
　　柳觀笑聲轟響，何其恣意，卻依然是保持的頓挫的語調，讓人聽得幾欲吐血：“合則來，不合則去，我那侄女侄兒，托你們照顧了，走也走也！”
　　這就走？
　　餘慈一怔，隨即就想明白了，柳觀還是要拿他們這些修士充當擋箭牌的角色，以便於接下來的行事。這種處境，不是萬騰山發現與否，就能解決掉的，除非，他現在就不管不顧，一路殺出東華虛空，直趨外域。
　　而這又怎麼可能？
　　餘慈暗歎口氣，柳觀這老魔頭，就算是瘋子，抓人的軟肋也是一抓一個准，如非必要，這段時間，還是不要與他正面為敵的好。
　　話又說回來，這傢伙應該不會找到他在心廬中留下的手尾吧？
　　正想著，這段時間一直處在半殘狀態的神主網路，還是發揮了其作用，倏然察覺到，相關層面天地法則的不利變化，這種變化的徵兆，甚至遠遠超過氣機之發端。
　　餘慈一時間也分辨不出二者之間的異同，只是在心頭警兆的驅使下，猛然後移，心念的動作也早出一線，激醒了小五，頭上星圖垂落，四極天星神禁發揮了作用，在他身外，開闢了一片緲然虛無的星海。
　　便在星辰光影鋪開的?那，一隻皮包骨頭，筋絡有力的蒼白大手硬生生探了進來，劈胸便抓，柳觀的笑聲則如影隨形：
　　“你叫九煙，是也不是？”
　　在四極天星神禁的護持下，柳觀的魔爪雖是距離胸前只有半寸許，卻是受到其中虛空神通的干擾，無論如何都抓之不住。
　　這是眨眼間發生的事，柳觀的聲音也如浪潮般，一波波推擠過來：
　　“北荒之時，你就和陸素華作對，不久之前，更是直接害她死在天劫之下，好啊，好啊！真是很合我的胃口，我看你小子挺順眼，不如就隨我去吧。”
　　柳觀此言一出，就算是在影虛空包圍下，一眾修士也盡都譁然，甚至比聽到、見到柳觀插手，都要來得驚訝。
　　由於當時花娘子和翟雀兒的有意遮掩，至今陸素華的死訊都沒有傳開，最多只是在極小的範圍內流傳，還因為種種的干擾，真假難辨。
　　至少在場的修士中間，除了當事人外，再沒有一個知道的。如今驟然聽聞，如何不驚？
　　陸素華死了？
　　東華真君和黃泉夫人的唯一血脈，此界最頂尖的後起之秀，東華宮重建的唯一希望，在論劍軒和魔門的聯合絞殺下，都能逃出生天的昭陽女仙，就這麼死了？
　　那三元錘、《太初東華玉書》和《東華玉書真解》等驚天動地的法門，就此已成絕響？
　　如果是真的，這恐怕是天地大劫之後，東華魔侵之前，整個修行界最驚人，也是藏得最深的消息了。
　　這個消息，由其他人講出來，可信性都要存疑，但既然是柳觀，以他對陸沉、黃泉夫人仇深似海的情況，想來也不至於將此重要“榮譽”輕易放到別人身上去，可信性也就大幅提升。
　　而這時候的餘慈，則沒有閒情去關注其他人的反應，他不明白柳觀為什麼對他感興趣，但在他看來，這一抓應該沒有用全力，不是勢在必得的意向，這讓他暗鬆口氣：
　　還好，心廬中的事情，應該沒有……
　　一念未絕，柳觀那張說不出古怪感覺的臉，突然跟在那魔爪之後，倏然顯現，沖他嘿然一笑：
　　“還要提一下，心廬之中，你究竟得到了什麼？”
　　糟！
　　四極天星神禁的防禦，在柳觀頭面呈現之時，轟然搖動，在他身外，無數陰影就像是吞噬星空的魔物，將這一片緲然星海覆蓋。余慈方知，便是面對他這個小輩，柳觀也能捨得下臉面，使計以輕其心！
　　他卻是忘記了，真正瞭解他戰績的人物，又有誰會將他以“小輩”視之？
　　四極天星神禁被柳觀硬生生攻破，那手爪已經沾上餘慈前襟，雖然有三方元氣擋住，餘慈仍是覺得背後生涼，汗毛為之倒豎。本能就要放出手段，再加一層防護，但就在此?那之間，他心思又是一個跳轉：
　　柳觀知我底細，察我蹤跡，豈不知我身外這層防護？
　　一念既起，他關注的方向便是一變，眼看著柳觀手爪轟中三方元氣，破之不開，本來應該是化吐而吸，將其束縛，但下一刻，鋪天蓋地的陰影陡然偏轉，就從余慈邊上切過去，朝著“陣圖”一側，某支修士隊伍覆下。
　　餘慈既有準備，也看得明白，那正是鬼厭、葉池、陸雅所在。
　　此時二百余位修士都在“影虛空”覆蓋之下，其中陰影生化，神通自生，便是論劍軒的劍陣，也只有自保之力，再無還手之能。
　　其餘人等，在餘慈被逼迫，喪失先機之後，更沒有主心骨，再加上私心作祟，包括端木森丘、商合等長生真人，此時也如泥雕木塑一般，眼睜睜看著柳觀任意施為，不能稍有阻攔。
　　眼看柳觀就要得手，隊伍中修為最高的鬼厭不哼不響，身形竟是撕開了影虛空的壓制，往上便沖，對著覆下的陰影，迎頭而起。
　　柳觀連續迷惑、調轉餘慈的注意力，為的就是這一擊，蓄勢已久，陰影看似縹緲虛無，其中力量，不啻於移山倒海，且虛實變化，不可捉摸。
　　見是鬼厭迎上，念頭一轉，便由虛化實。
　　他也知道鬼厭幽冥九藏秘術的天魔三變，虛實莫測，十分討厭，但他更是其中的行家，陰影周覆之下，自有神通暗發，盡可能鎖住“亂欲精”的變化，要的就是將鬼厭一擊打殺，以震懾各方。
　　悶雷聲中，轟然而落，那鬼厭身形一虛一散，卻還是被“影虛空”限制，沒能徹底轉化，喀喇一聲響，如琉璃摔地，化成齏粉。
　　然而這一擊之下，柳觀也是叫一聲“上當”，他一擊雖狠，也不至於將底子是煉體路途的六欲天魔，打成這般模樣，且那齏粉之中，有一圈幽暗之虛空，趁著鬼厭形體擋下的空當，也是開闢出來。
　　其中更是有紫光綻開，竟然把覆下的陰影驅逐。
　　且那其間，更有十丈紅塵，繞空彌散，便似有一幅人間畫卷，就此鋪開，將下方一片區域，嚴密覆蓋，不留半點兒縫隙。
　　柳觀悶哼一聲：“紫陌紅塵燈！”
　　西支、東支教義嚴重衝突，分裂多年來，已經是不共戴天的死敵，對這件出名的法寶，他又如何認不出來？
　　聽魔門傳言，那幻榮夫人已與鬼厭苟合一處，似乎還同拜了一座靠山，如今看來，果然不虛。
　　東海之事後，幻榮夫人數月間連破幾次重劫，後來行蹤不明，據地火魔宮的消息，其人在《聖典》上的留名已然抹去，只要不死，就和鬼厭一般無二。
　　若放在數年之前，幻榮夫人立成魔門公敵，必然要面臨無休無止的追殺，惹出自在天魔，也未可知。但如今又是不同，雖然很多門派都對此表示了“不共戴天”的態度，暗中卻是多方聯繫，有所圖謀。
　　只是到目前為止，還沒有聽說有所進展就是了。
　　對這種事情，柳觀不關心，不理睬，可真的面對其所製造的障礙之時，終於還是大惱，喝一聲：
　　“幻榮賤婢，壞我大事！”
　　他的性情終究與常人不同，破口大?之後，卻又是哈哈大笑起來，知道暫時事不可為，說退就退，身形轉眼與影虛空渾融一起，不知何往，與之同時消失的，還有翟雀兒、龍殤、黑袍這三位，而影虛空的陰影之域，也開始慢慢變淺變淡，直至消於無形。
　　走了？
　　一眾修士心有餘悸，四面打望的時候，宏大笑聲便在他們身畔迴響。
　　不管人們怎麼看待自己虎頭蛇尾的做法，柳觀的聲音還是留了下來，且視旁人如無物，直指餘慈：
　　“既然你害了陸素華，就也算是這一邊的，你在心廬所得，嘿嘿，也許還有別的，儘管提條件，在你沒死之前，都可算數。對了，還有一個小禮物，本來是給他們的，如今你既然想留下，就一併轉贈，不必言謝。”
　　狂笑如浪，排空而去，至於他所說的“禮物”，也不再有任何花樣，明明白白地出現，並在不足一息的時間內，填滿了幾乎整個視野所及的虛空中。
　　天魔來襲！
　　按照萬騰山的推斷，之前天魔之所以沒有大舉來襲，是因為對藏身暗處的柳觀心存忌憚，而之前，柳觀主動靠上來，並放出“影虛空”，魔氣沖霄，高調之至，又怎麼能瞞得過天魔之耳目？
　　毫無疑問，這陰沉沉、黑壓壓的天魔大潮，正是受柳觀吸引而來，其意圖毫無疑問，就是要將其控制東華虛空的威脅，徹底打滅。
　　正看得心頭發冷的空當，天魔大潮一角，忽地波開浪裂，且有柳觀之笑聲不絕，轉眼就是突進數十裡，幾乎要把這一角魔潮撕開，臨到頭來，卻又折了個角度，又從另一邊殺出去。
　　聰明人見到這場面，心臟更往下沉。
　　看著像是柳觀幫忙分擔壓力，但想也知道，柳觀哪有這麼好心？
　　如果那傢伙真的破空飛去，讓一眾天魔摸不到影子，對眾修士來說，反而是好事。因為那忌憚依舊存在，必定會讓一眾天魔分心，可像現在這樣，一路衝殺過去，行蹤明明白白，豈不會激發天魔“一網打盡”的心思？
　　故而越是如此，天魔越會盡可能多地向這裡增兵。
　　柳觀也不用多做什麼，只要在週邊轉上兩圈兒，再揚長而去，這裡的修士，連逃命的機會都不會有！
　　餘慈也看透了此中的奧妙，而且他還對眾修士的心思有所把握。
　　從心理角度看，柳觀撤離的時間、沖陣的距離也很關鍵，他選擇了天魔大潮將至，又還沒有真正接陣的時刻發動，讓一眾修士清楚地感受到其壓力，還未接戰，就是人心浮動。
　　如果以這樣的狀態迎敵，自然是凶多吉少。
　　余慈扭頭看向萬騰山，這位穩重又淩厲的劍修面色冷肅，盯著那混亂的天魔大潮一角，握劍的手，已經給捏得發青。
　　末了，他也轉過臉和餘慈對視，後者搖了搖頭。
　　萬騰山終於是長歎一聲：“罷了，準備散開！”
　　散開？
　　自萬騰山主控劍陣以來，還是首次下了這樣一個含糊的指令，雖說眾修士心裡都隱約明白，一時間也不敢相信。這個要命時候，絕對不會有人還想著糊裡糊塗過活，當下就有人問：
　　“萬道兄的意思是，讓大夥兒分散突圍？”
　　萬騰山冷淡回應：“分散突圍，誰闖過去魔潮？自然是合力闖關，再分散開來。”
　　這也是換湯不換藥啊。
　　一時間有人驚，有人喜，也都明白，萬騰山這個命令，大概是此刻，能夠最大限度保全有生力量的唯一機會了。
　　說白了，這正是翟雀兒之前所說“在虛空中游走，分進合擊”的計畫，遊走可以，分進也成，但最後能不能合擊，只有天知道。
　　一旦用此計，短時間內，絕大多數人確實能夠更安全，不至於被天魔大軍合剿，但隨著天魔對東華虛空的穩步掌控，只要在兩界甬道處安排一支隊伍，一眾人等，最終還是甕中之?。
　　也等於是將集合人力，衝開包圍的可能性，徹底抹殺。強行闖關的話，最終能逃出去的，能超過一成，就是幸事。
　　這樣的話，眾修士只能是寄望於外界各派各門閥及時殺到東華山來，加以解救了。
　　對萬騰山來說，明知這個計畫是毒藥，卻還要咽下去。原因無他：
　　那個在天魔大潮中來去縱橫，盡展大劫法宗師手段的柳瘋子，正以實際行動，逼著他這樣做！
　　柳觀的終極目標，當然還是黃泉夫人。但現階段，很顯然是盯上了九真仙宮。
　　為此，他愈發地需要有一支或多支隊伍，留在這裡，“幫助”它轉移天魔的注意力，以得到可趁之機。
　　這樣一來，萬騰山的計畫，不管是拯救同門也好，突破兩界甬道也罷，都是與他對著幹的，只會讓天魔大軍更多地堆積在那片區域，他又豈能樂意？
　　故而通過翟雀兒影響不成，這一位乾脆就赤膊上陣——以其性情，當然不可能是一錘子買賣，就算這次不能達成目標，也有第二次、第三次。
　　萬騰山擋得住一回，還擋得住兩回、三回？這確實是無奈之舉，是被柳觀硬生生按下頭的恥辱。
　　大劫法宗師，就是有這樣的資格和能耐！
　　天魔大潮來勢洶洶，更細節的問題也來不及研究了，那彙聚而成的強橫魔意，攪擾人心，少有人能在其壓迫之下，還能保持冷靜心思的。
　　臨戰之前，萬騰山叫一聲“大師”，目光透出了懇切的意味兒，余慈知道他的意思，不外乎就是和他們一起走。
　　論劍軒眾修士，肯定是有萬一情況下，分散撤退，再重聚計畫，而因為餘慈的“陣圖”，很是糾合了一批人，同進同退，若能爭取過來，就能將損失降到最低。
　　餘慈考慮了一下，最還是搖頭：
　　“柳瘋子盯上你們，何嘗不是盯上了我？”
　　話音方落，虛空中魔影飛舞，便像是撲火的飛蛾，爭先恐後殺奔而來，但世上絕無這樣可怕的蛾子，密密麻麻撲擊，幾乎不留半點兒縫隙。
　　一眾天魔雖是無形，但其有如實質的魔意，卻比任何刀劍都要來得淩厲。
　　倒是眾修士這邊，被柳觀折騰一回，不但心氣兒受損，雜念紛至，還失去了黑袍、龍殤這樣的實力成員，此消彼長之下，對上天魔大潮，縱然劍陣保持了平均水準，可還是一開始就出現了傷亡。
　　這樣下去真的不行！
　　餘慈就算不在乎旁人，也要在乎自己。他冷瞥了一眼柳觀所在的方位，被大劫法宗師盯上的感覺，絕對不妙，正因為如此，他絕不能示弱，必須要讓對方也有所忌憚。
　　他拍了拍身邊小五的腦袋，輕聲道：
　　“動手！”
　　縹緲的聲音悠然而起，就像是從極遠方傳來：
　　“森羅冥獄神禁，三千神鬼刑台！”
　　被無盡魔影遮蔽的幽暗虛空中，忽有血色彌漫開來，那不是什麼光線、雲煙等虛無縹緲之物，而是沙沙湧動，甚至翻波起浪的汙沉血海。
　　一應天魔，但凡落在這血海中的，就似被潑了一層粘膠，無形之體都顯化出來，掙扎難出，一時間“海面”上密密麻麻的都是天魔魅影。驚得其餘還未撲下的天魔，都止住勢子，強橫的魔意首度出現混亂。
　　而那縹緲不知其來處的聲音，在血海的襯托下，卻是漸漸清晰起來，連續兩次重複：
　　“森羅冥獄神禁，三千神鬼刑台！”
　　“森羅冥獄神禁，三千神鬼刑台！”
　　最後一聲，已如洪鐘大呂，震盪天地，音波掃過，血海咆哮，大浪掀起，一座高臺便自海中拔起，自海面來算，其高竟有數十丈，從血海中帶起的污濁血光自臺上奔流而下，染赤高臺，與其上的紋理相接，曲折環繞，最終竟在高臺中段形成一隻豎立的血色巨眼，瞳仁泛出一點兒金光，冷漠地觀察這個世界。
　　眾修士都在此高臺的中上區域，看向四面八方，瞠目結舌。
　　也就是一晃眼的功夫，無數類似的高臺，從血海中拔起，密密麻麻立了不知幾千幾萬個，每個高臺之間距離，大約一裡左右，一直延伸到視野的盡頭，這一片本遭天魔遮蔽的幽暗虛空，竟是被血海、高臺撐開，形成一片巍峨神異的天地。
　　其中分明是有著強大的虛空神通加持。
　　也在這一刻，成千上萬的高臺嗡然齊鳴，那宏大浩瀚的音波洗蕩，震得人心口血氣翻騰，而血海之中，無數血色光影響應鳴嘯之音，化為逆行的光雨，紛紛飛上高臺。
　　眾修士看得清楚，每一道血光中，都鎖著一頭天魔，在高臺之上，則化生出一柄烏光帶血的鬼頭長刀，鬼眼照魔，淩空一斬，不知多少道刀光閃掠，萬千高臺之上，至少有七成的天魔應聲破滅，化為煙氣，被鬼頭長刀吸了進去。
　　這一輪刀浪下去，斬滅的天魔怕不要破萬？
　　縱然大都是念魔之屬，煞魔只占十分之一，劫魔更是一個未見，但那也是令人窒息的戰果，無數魔影遮蔽的虛空，本就被神禁撐開，如今更為之一清。
　　森羅冥獄神禁！
　　五嶽真形圖！
　　稍微有點兒見識的修士，都是想起了這完全可以用“驚天地，泣鬼神”來形容的神禁來路，縱然其間有生克之因，若換了刀蟻之屬，未必就能取得如此驚人的戰果，但不管怎樣，如此凶淩爽利的殺伐之道，足以讓己方士氣沸騰，讓敵人魂喪膽落。
　　血海依舊在咆哮，浪花騰起，化為濃稠的血光，拍打在高臺底部，看上去倒有一種意猶未盡的“饑餓”感。
　　事實上，雖然一眾天魔被驚得不敢飛下，但神禁中放出的法力，還是在周邊魔潮中，攝了成千上萬的魔頭，鎖在高臺之上，又一輪刀光閃耀，又是近萬天魔殞滅。
　　這下子，就算天魔無窮，大潮仍在，也有些吃不住勁了，明顯是在往後縮。
　　森羅冥獄神禁不愧是克制天魔、陰鬼之類，效果最驚人的法門之一。當年無歸羽客重傷之身，便是憑藉這一路神禁，連斬十萬天魔，傳說連末法主都斬了一個。
　　如今相關隱秘知道得多了，餘慈也明白，事情不是那麼簡單，可神禁之威，終究是真實無虛。兩輪斬鬼刀下來，直把天魔大潮斬得掉頭而回，如此威煞，實是舉世難匹。
　　高臺猶在，而虛實難辨的虛空中，則有長吟之聲劃過，不多時，半空血光飛落，化為刀形，卻又難見血光之後的真實面目，殷殷震鳴聲裡，落在餘慈身邊，小五的手中。
　　腦子轉得比較快的修士，已經醒悟，這位外貌如幼女的小傢伙，根底究竟是哪個，一時間都投以敬畏的眼光，尤其是那血光流淌，難測其質的長刀，莫不就是彙聚了數萬天魔精氣的殺神刀？
　　見天魔大潮回流不前，在餘慈的示意下，小五收了神禁，林立高臺由外而內，層層隱沒，但那殺神刀仍在，其長度甚至要超過小五的身高，看上去有些滑稽，可沒有一個人能笑得出來。
　　傳說中，以十萬天魔蓄力，可斬末法主。
　　如今雖只兩萬，可有人敢試刀否？
　　餘慈視線遙刺那還在魔潮中流連不去的某人，數息之後，那位已然不見。
　　確認那位已然遠去，他長籲口氣：“趁此良機，大家就散了吧。”
　　其實現在就算結陣而形，應該也沒有什麼問題，可柳觀尚在，天魔主力仍存，勢頭就沒有得到根本扭轉。與其下次再被算計，不如趁現在相對從容的機會，佈置一番，機會可能還更多些。
　　余慈更清楚，他在心廬的行事，以及真正打出小五這張已經掀開的大牌，定然會讓柳觀視其為眼中釘、肉中刺；而另一個層面上，又會希望他進一步吸引天魔大軍的注意力，如此糾結的想法，會讓接下來的事情也糾結混亂起來。
　　接下來這段時間，他和柳觀是有的糾纏了。
　　這種情況下，與萬騰山等人同行，反而是一種拖累，只能是在明處讓人折騰。
　　而若能夠和柳觀一樣，隱入暗處，主動性便會大增，也更適合去查證九真仙宮等背後的玄機。
　　萬騰山雖然也有些可惜當前的大好局面，但也明白大勢之所趨，更清楚餘慈本人，恐怕也有離去之意，自然不會再糾結於此。
　　當下也不多言，向余慈施了一禮，同樣也給小五那邊致意，引著手下劍修，破空而走，後面是聚是散，都在他一念之間了。
　　轉眼就剩下那些歸入陣圖的非論劍軒修士，之前的幾次戰鬥，幾乎沒有什麼損傷，只是柳觀和天魔大潮攻來的時候，趁亂跑了幾個，此時早不知去了哪裡，現在數一數，算上餘慈，還有三十八人。
　　此時，這三十八人都眼巴巴地看他，乍一看，餘慈還以為自己多麼得人心，但黑森林法門傳遞過來的資訊讓他們明白，其實還是不要太自作多情的好。
　　他也不廢話，依舊祭起符圖，將三十八人的氣機聯在一處，向外飛遁，其間端木森丘給他使眼色，還通過“他心通”提醒，他都無動於衷。
　　如此，直飛到數百里開外，大約算是安全地點，這才停下，此時，虛空潮汐越發地弱下去，尋常步虛修士也足以支應，他收了符圖，斷去眾修士心神聯繫，微笑道：
　　“送君千里，終需一別。我自知將與柳觀之輩糾纏，不好誤了諸位，故而在此別過……”
　　他話沒說完，端木森丘已大聲道：“九煙大師何出此言，若非大師指揮神妙，這些人裡，有幾個能活到此時的？安則聚，不安則去，天底下有這麼好的事兒？”
　　金鬥真人也道：“柳觀那瘋子，擺明瞭讓我們去充當誘餌，咱們散得越開，他越是高興。其實以大師和五大人的能耐，只要不是碰上刀蟻軍陣，就是十萬天魔來襲又如何？其餘眷屬、外道等，終究是只是散沙，不足為懼！”
　　商合最後發話，也冷森森的最是酷厲：“九煙大師的陣圖，顯然是人數越多，威力越大。某些人一心思去，害了自己也就罷了，一旦誤了別人，也要看看有幾人樂意！”
　　連續三個長生真人發話，倒似與他早有默契，一唱一和似的。他們都是從南方八峰與刀蟻一戰中，體會到余慈指揮手段的，之前就已經打定主意，和餘慈一起突圍，既然下了決定，自然會有一番心理建設，不會輕易改變，但其他人就未必了。
　　如此倒非餘慈本願。照他本心來講，和眾修士同行與否，影響真不大，有些時候還束手束腳。
　　其實他還可以將一眾修士都讓小五“吞掉”，但小五的自辟虛空，終究是腹心之地，接下來和柳觀、天魔對抗，說不得要有幾場苦戰，人心隔肚皮，真說不準危機之時，眾修士會有什麼反應。
　　這個風險，餘慈可不願去碰。
　　還有一條，就是全部染化。餘慈心裡確實閃過“一勞永逸”的念頭，但很快又是抹去。隨著對神主之途的瞭解深入，他開始明白，染化之法雖說來得最為便捷，但魔主和神主的差別終究還是存在的，一旦這個時候行差踏錯，以後就要花更多的功夫去彌補。
　　當日面對沈婉，拿不出教義經文的尷尬猶在眼在，他可不想再出現類似的情況。
　　“端木道兄，你們幾位的心意，我自然明白。不過此事強求不得，在我而言，散有散的好處，聚有聚的壞處，反之亦然。故而無所謂聚散，只是若有人願與我同行，必將真誠以待罷了。這樣，端木道兄，我們不妨先到周圍探一探環境，讓大夥兒自決如何？”
　　端木森丘連翻白眼，由此也知道，餘慈確確實實對首領之位，不怎麼看重，只是這樣的心態，豈不是真把他們當成了累贅？
　　如此，還需再計較。
　　他和金鬥真人、商合等對視一眼，都是應了，商合還把魁鬥也扯了出來，一行人各找個方向，說是偵察，其實就是給那些人考慮的空間。
　　相較於端木森丘等人的不情不願，餘慈才沒那麼些閒心去理會，他讓鬼厭仔細調理與柳觀對戰時的傷勢，又讓小五照看葉池、陸雅兩人，自己就到週邊，隨便尋了處地方，思慮日後行止。
　　但思來想去，都是九真仙宮、黃泉夫人之類的念頭打閃，不知不覺又拿出那雲氣模具把玩，只可惜，依舊沒有發現什麼特殊之處，歎了口氣，就把模具擺在眼前，浮空盤轉，心神則轉到已經抹去了心神烙印的符圖上去。
　　斷去與眾修士的聯繫之後，再看符圖，倒是另一番感覺。
　　之前，有心神聯繫時，此中多有靈性，符紋相應成形，抹畫間很給人以啟發，但畢竟是人心情緒漲落不定，符圖又沒定型，更多時候，都給攪得亂糟糟的。
　　而如今與外界關聯斷絕，連小五的四極天星神禁都不再承接，雖說感覺著死板了很多，思路卻是清晰起來。
　　余慈其實是在創造符籙，這不是他第一次這麼做，以前修煉時，經常也有嘗試，當然，最得意的一回還是在劍園。那時他感悟玄黃布就的禁制，將其劍意化符，但那一位的劍意太過純粹，沒有這些烏七八糟的玩意兒，故而層次雖高，反而比較簡單。
　　之前身在局中，只有一些片斷感應，難以自覺。如今猛得清淨，他登時明白過來，原來他那是自尋煩惱。
　　全盤照應，只是理想化的狀態；靈動自然，也不是他現階段能追求的境界。
　　其實說來最簡單，只要實用便好了。
　　符圖也好，陣圖也罷，實用還是第一位的，換言之，就是要有一個最大的“一般”性。
　　無論是誰，無論多少，都可以應用，都能夠對接，這才是創立此符圖的本意。
　　至於其他的功能，有則更好，沒有也不稀罕！
　　這就是主幹和旁枝的分別。
　　余慈一時大悟，如今更不需要照顧那些修士，只是從既定符紋分形的法理上推演就可以，當然，還要再“形而上”一些，更究其根本。
　　從這個思路來看，符圖的六個基本結構，其實只有三部分功能。
　　第一個是承接四極天星神禁，並加以疏導、調節、運化；
　　第二個是把眾修士自我調節形成的高效戰鬥方式描繪出來；
　　第三個則是使兩部分功能結合的構合部。
　　除此以外，都是枝節。
　　至此塵埃掃淨，餘慈哈哈一笑，泥丸宮中，天垣本命金符和《洞元玉章三氣妙化符經》正如日月懸照，映得腦宮之內，煙霞繚繞，飛電周流，日精盤郁，月華凝滴。
　　而究其核心，實則就是其上一句妙文，受余慈心頭靈光刺激，又與天垣本命金符對照，堂奧外化，生就如此異象。
　　那一句是“構演玉章”。
　　此部億萬裡星空之外，投射進來的符經，名稱中就有“玉章”二字，可見其關鍵之處。
　　之前余慈不曾解悟，但如今層層推進，漸有所得，已是明白，如此說法，其實就是天垣本命金符中，“三十六符共一根”的法理根基。
　　其意即是“以符為字，演化文章”，是要將各有其能，各具其用的符籙，作為“文字”一般的物事，以之組合“文辭”。其中自然也要謀篇佈局，首尾兼顧，一氣呵成。
　　說白了，就是要做出一篇由符籙所組成的錦繡文章來。
　　實則是通過不同符籙的排列組合，演化出符籙中本沒有的法力神通，亦是“無有生有”，“舊體新成”之妙。
　　要說起來，“構演玉章”之法與“法籙”的煉製方式有些類似，但法籙一般是同類符籙的集合，形成的神通，也都是從類似的符籙中彙集而成，不比此類法門，符籙的性質可以完全不搭界，甚至彼此克制。
　　正如同天垣本命金符，三十六枚符籙，有哪個是可以成為修士道基的？
　　一個也無！
　　但就是通過數道符法神通脈絡的整合構演，化為本命金符，勾連生死玄機，演化天地法則，如此妙術，當真是神鬼莫測，令人嘆服。
　　不過呢，餘慈初學乍練，當然要從最簡單的學起，其最初選擇的“符字”，都是“喚靈符”，再從這個基礎上，衍化整理，創制新符，專門“造字”，以符合要求，這是走了彎路。
　　想來當年的上清宗裡，學習此類法門的修士，應該都有比較明確的組合配對方式，以供修士適應這一思路。
　　餘慈沒這個條件，只能是從一片空白中抹畫，已是把低級的定式應用，當成了推演分析來做，平白耗費了許多力氣，層次也還上不去。
　　什麼時候像天垣本命金符那般，三十六符，符符不同，卻能化生真妙，成就道基，才真叫厲害。
　　再次一等，天垣本命金符中，諸條符法脈絡，以三至四符，形成一門全新的神通，也很了不起。
　　可那種境界，還很遙遠。
　　解析出“符圖”的主幹，余慈的思路就徹底明晰了。
　　一方面，他能夠讓組成“符圖”的符籙，也就是他生造的“符字”更簡練；另一方面，也能徹底從原本的“基本結構”中跳出來，嘗試更合理的選擇。
　　他手心中燃起了心煉法火，將從鐵八卦改過來的“符圖”，再次改了個面目全非。
　　這次，符圖的基本結構只有三個，與三個主幹功能一一對應，因為要按照符紋分形的分佈打制，故而形狀各異，並不規則，但三片基本結構拼合在一起時，卻是拼合完整，不留絲毫空隙，成了一個拳頭大小，腹心中空的圓球。
　　無庸諱言，這是餘慈參考天垣本命金符的結構，模仿金丹之形，所做的嘗試。
　　他鬆開手，圓球也自發地浮在半空中。
　　和另一邊已經鋪開的九真仙宮模具相比，這玩意兒黑沉沉的，實是不上檔次。
　　但將神識覆於其上、透入其中，餘慈卻是有種“完美無瑕”的滿足感。
　　三種符籙，幾十個分形，上千符紋，在圓球表面和內部，首尾相接，環環相扣，沒有一個錯點，沒有一條亂線。當先天罡煞注入，循著符籙竅眼，吞吐流轉，又與外界元氣交互往來。整個圓球，就像是活了過來，好似母體孕胎，感覺極是玄妙。
　　餘慈對這一件練手之作，十分滿意，他左瞧瞧，右看看，怎麼都看不夠。
　　看得久了，他倒是又發現了一個問題。
　　畢竟是輔助之用，沒有“四極天星神禁”的加持，其基礎結構再好看，都不能稱之為“盡善盡美”。
　　他當下就隔空聯繫小五，要她往這邊注入神禁之力。
　　很快，全新的“符圖”就亮了起來。
　　嚴絲合縫的圓球，沒有任何透光的縫隙，之所以如此，是符紋分形吸收了神禁的力量，又通過竅眼，流轉運化之故。正是由於這種效果，本是烏沉金屬的質地，給人的感覺，就像是半透明一般。
　　這下真的完美了。
　　餘慈眯起眼睛，他看“符圖”，就像看一篇文章，雖然只有幾個短句，可立意明確，文采亦佳，給人的感覺至少是“賞心悅目”。
　　如此，在“構演玉章”上，他已經可算是入了門。
　　泥丸宮中，《洞元玉章三氣妙化符經》更是霞光層染，那顯化神異的短句，正將其中真意層層化開，由天垣本命金符一照，就是滲入了餘慈神魂之中，短短四字，卻能解讀出大量資訊，密密排布。
　　至此，餘慈才算真正得到了《洞元玉章三氣妙化符經》的傳承，當然，這也只是開了個頭，想完全解析，還不知道需要多久。
　　這種傳承方式，與《碧落通幽十二重天》非常相近，餘慈既然經歷過，也就不以為怪。
　　此時，“構演玉章”中解析出來的精妙法門，已經佔據了他的絕大部分心神，雖然還是沒有特別具體的修煉之法，但明白了其中道理，再反觀“符圖”結構，又是另一種感覺。
　　他由此知道，雖然之前所做的一切，已經接近完美，但還有一個關鍵步驟，沒能實現。
　　“構演玉章”的本質，正是“無有生有、舊體新成”。
　　這個“有”和“成”，可不只是排列整齊，具備美感就好了，這樣的結構，就像是那些空有華美文辭，而內容空洞的篇章，算不得上乘。
　　其最關鍵之處，還在“生、新”二字。
　　可否在舊符所無之法中，化生出全新之意？正如母體孕胎，成就一個前所未有之生靈？
　　在“構演玉章”之時，最上乘精妙之境界，當然是“法度成而新意就”，在“玉章書就”之時，便自具妙詣，發乎天然。
　　但沒有成功的話，也不用著急，此中還有“點化”之術。
　　雖是後天之法，卻也能從“文”中見“質”，從“形”裡見“真”。
　　當下，餘慈再不遲疑，秘訣在心頭一繞，他就結了個印訣，輕喝聲響處，已將那點化之力，打入符圖圓球之中。
　　印訣打入，余慈與符圖雙方氣機就徹底交融在一處，奇妙的感覺泛起來，出乎意料地熟悉，下一刻，符圖之上，光芒轉劇，不再是符紋之光，而從內部透了出來。
　　相應的，符圖圓球之上，一道道縫隙沿著符紋開裂，沒有承接符紋的無用之載體，逐一崩成碎屑，只留下純粹的符紋結構，如同精緻的鏤空擺件，就像是天垣本命金符所呈現的形狀一般，只是要簡單許多。
　　可是，餘慈所指的“熟悉感覺”，並非如此。
　　未等完全理清楚，小五那邊傳來驚訝的情緒：“師兄，你那邊在抽我的力氣呀……耶，斷了！”
　　說話間，小五止不住好奇，神意探視過來，繞著符圖亂轉。
　　余慈卻沒有時間理會她，眼睛直勾勾地盯著鏤空的符圖中央，其中的光芒明熾如焚，但也漸漸分了層次，使得光焰之中，一個從未想過的輪廓逐步呈現出來。
　　那是一具如妙手雕鑿的人形，居於鏤空圓球正中，在光焰中懸浮，盤膝而坐，隨著光芒層次愈發分明，其髮膚肌體，均可見出，又有冠、袍、履等物，一應俱全，雖說極小，卻也極是精細，便如常人按比例縮小一般。
　　餘慈深深吸了口氣，也終於想明白，那“熟悉感覺”究竟為何物。
　　那分明來自於包括無生劫星宿破魂神光、赤天降魔金光符、玉京三光破元消魔符三種符籙的“天人降世”符法神通。
　　在某個微妙節點上，二者當真非常相似，大約就是同類法門的源流吧。
　　符球中的光焰由亮轉暗，其中的人形卻是愈發地實在。
　　餘慈見狀，心念同動，那人形便化光而出，落在他掌心之中，虛托起來，極是奇妙。
　　人形還可以變化姿勢，此時就從坐勢變成了立姿，其上袍袂都隨動作起伏，略微飄拂，十分逼真……它已經能算是真的了。
　　餘慈已伸手在袍袂上捏了捏，雖說沒有絲綢布料之類的觸感，但也不是虛無的光影幻術。外袍其實是玄門形制，上有三垣四象二十八宿之星圖，其位置細節上，正是四極天星神禁的顯化，也說明了它的根腳。
　　至於說余慈為什麼單對外袍感興趣，是因為人形本身，雖是肢體俱全，冠袍齊備，偏偏就是“渾敦無面目”，臉面的位置，模模糊糊，看不清樣貌，不見五官七竅。
　　有人體而未有人面，有人形而未有人味兒，整體感覺，和當年餘慈第一次使出天人降世神通時候比較相像，至於日前衝擊丹霄峰時所召來之“天人”，若不細看，除了體型比較巨大外，面目神情都是栩栩如生，層次自是遠勝。
　　這也是餘慈自創的“符圖”，和上清宗千錘百煉的符法神通存在的差距。
　　而且，這裡面還要注意一點，他創出的符圖，其實並非是根本所在，只看人形身上所披的外袍，還有小五描述的變化，就可知道，其關鍵還在於四極天星神禁。沒有那神禁加持，憑那試手性質的粗淺符籙，無論如何，都不可能形成這等玄妙存在。
　　但不論怎麼說，符圖所生，與“天人降世”符法神通所成就的，應該是同一類沒錯。
　　無中生有，要生什麼？
　　大概，這就是答案了。
　　餘慈盯著掌心中的人形，一時浮想聯翩。當初他剛聽聞上清宗時，就聽人介紹，當年全盛時期的上清宗，其山門有三百六十層周天星斗大陣，駐有三十六天神明分身，是洗玉盟的魁首，北地玄門大派，實力僅在幾大門閥之下。
　　但他一直很奇怪，所謂神明、神明分身，究竟是什麼樣的。
　　就算他一直在玄門中廝混，平日也拜道尊，但修行這麼些年，見多識廣算不上，但高層次的強者見得多了，該層面的衝突也見得多了，修為見識越是增長，疑惑越是深重。
　　就不說道尊老人家吧，各類玄門典籍上，所說的四禦大帝、天師、星君等，是否真的存在？又是以什麼方式存在？存在於何處？
　　這個問題沒有得到過解答，他也從沒有見過真正的“神明”，只能從自己的、別人的符法中，見過像降世天人，地祇法相之類，實在分辨不清，是天然之神聖存在，只是由符法召請；還是純由人造，由符法自化的奇妙之物。
　　如今看來，這個疑問可以休矣。
　　諸天神明？
　　上清宗這部《洞元玉章三氣妙化符經》，至少是“構演玉章”一部，分明就是創出所謂“諸天神明”的手段！
　　取出此尊“神明”後，符圖上的異象自然終結，變成了一個尋常的鏤空金屬圓球。
　　不過能感應到，符圖之上，還是有符法的力量在，其與這尊“神明”發生著氣機聯繫，不斷“渴求”其回歸，形成了一道相當清晰的引力，如果餘慈不是暗是以掌力束縛，二者應該會自動重歸一處。
　　餘慈也發現，掌心中的“神明”，畢竟是特殊環境下創出來的，失去了承載環境，所蘊的力量，有緩慢流失的跡象。
　　畢竟是親手所制，餘慈也不希望這奇妙的“神明”有什麼傷損，正要放回，眼前忽地雲氣撲面，讓他一愣。
　　轉眼去看，見到的正是那九真仙宮……的模具。
　　餘慈剛剛放出模具之後，一直沒有收回，任其懸浮空中，本來也沒什麼異樣。但這時候，一直死氣沉沉的模具，卻是一直往他身上湊，仿佛他身上產生了什麼吸力……唔？
　　他心頭突地一跳，伸手抓著符圖，暫時按下其引力，緊接就晃動另一隻手，將掌心上虛托的“神明”鬆開，任它自由懸浮在虛空中。
　　然後，“神明”和“模具”就那麼會合了。
　　細密流動的氣機，就像是群蜂過境，嗡嗡作響，在其作用下，“神明”身子一側，向著鋪展開的宮殿模具中直投下去，隨著距離接近，其形體也越來越小，本就是嬰兒拳頭大小，很快更是縮得如米粒一般。
　　最初餘慈還以為是“模具”在抽吸其中的元氣，但隨後就發現，“神明”是自動在變化，變得與模具的比例趨同。
　　他眼看著“神明”投入到模具宮殿群中，偏向左外側的位置，然後，那裡有一片區域亮了起來。
　　餘慈眯起眼睛細看。他對九真仙宮的具體佈局還是不太清楚，但這個位置，一看就不是什麼重要所在。
　　為什麼會到這裡來？
　　他心裡奇怪，凝神細觀，但見那尊“神明”，徑直到了那邊一例側廂屋舍之中，竟是閉上眼睛，在那裡盤膝打坐。
　　這……
　　餘慈在模具所示的宮殿建築群落中，來來回回看了半晌，終於明白過來。
　　九真仙宮模具雖小，殿堂樓閣卻是一應俱全。除了那宮室、大殿等主體建築以外，還有各處廊橋苑囿，以及散佈在其間、週邊的尋常宮人、宿衛居所。
　　“神明”所照亮之地，就是這麼一個地方。
　　老子辛辛苦苦造出來的“神明”，弄了半天，是給人當雜役來了？
　　這樣強烈的反差，讓余慈一時無語，可要再深想一層，那黃泉夫人所制的“九真仙宮”，分明藏蘊著她一個絕大的計畫，以其眼界、層次，所創仙宮，又豈能是輕易就能驅動起來的？
　　“神明”所成，雖是玄妙，畢竟只是他練手之作，真論檔次，恐怕還真的不入流。
　　不過，這終究還只是臆測，需要再做試驗。
　　餘慈就讓小五再一次往符圖中加持四極天星神禁，沒過多長時間，又一具“神明”呈現在鏤空的符圖圓球內部，被餘慈招引出來。
　　事實證明，他創出的符圖，在與此類神禁結合時，確實可以重複製造“神明”，如此，前面的設計，就不是偶然的現象，而是真切地體現了“構演玉章”法門裡，“無有生有”的妙詣。
　　但將此“神明”再次湊到模具之前的時候，之前的吸力卻是莫名消失了，餘慈甚至硬往模具裡塞，卻再沒有剛才的一切反應。若說有，也只是一種“容納不下”的脹足感。
　　這是……一種只要一個嗎？
　　這也好辦！
　　讓“神明”回歸符圖中，緊接著，餘慈直接沖著模具使出了天人降世神通，外界虛空沒有什麼變化，但那獨特的波動壓入模具之中的同時，雲氣中細密如織的氣機反應，愈發地激烈，以至於遠遠超過了剛才的程度。
　　那位持燈跨虎的“降世天人”，逕自顯化在模具流動的雲氣之中，受到氣機牽引，向內部移去，其位置，明顯比前一個更靠近中心，直趨九真仙宮中軸線上的宮室建築。
　　這就是層次的差別啊！
　　便在餘慈頗為期待的時候，那“天人”也停下了，這次卻是在一處大殿之外，仿佛有了自己的靈性，從虎背上跨下來，移到殿堂一側，筆直站定，那頭“仙虎”，就柔順地趴伏在他腳下，吭都不吭。
　　得，原來是個侍衛級別的，且其“照亮”的區域，還不如前一個，只有指肚大小。
　　看來，越在中心的區域，需要的“神明”規格就越高。
　　這是預先劃定好的嗎？難道黃泉夫人能夠估算得到，未來會有人拿上清宗所創的“神明”，往九真仙宮裡送？
　　這說不過去。
　　看氣機流轉，更可能的情況應該是分層導向，哪一個層次的“神明”，就“點亮”哪個區域，並安排相應的職司。更具體還看不出來，畢竟是模具，真正的玄妙，恐怕還是要親臨現場，才可顯出真義。
　　餘慈對頭頂上的九真仙宮想法更多，他沉吟片刻，收起模具，或許是納入了兩個“神明”的緣故，感覺真有些不太一樣。
　　他也不再逗留，徑直回到修士隊伍中。
　　這麼長一段時間，一眾修士竟然仍未得出結論，而餘慈已經不願再與他們糾纏了——遲遲不能達成共識，這些人裡面，就是有相當一部分，還在遲疑猶豫，這樣的心態，在艱難時刻，遲早都要出事，與其到那時候被坑掉，還不如現在快刀斬亂麻，早早了結去球！
　　除了那些爭論中的修士，像是端木森丘等人，雖說是在週邊遊蕩警戒，其實一直在關注餘慈的動向，見他回頭，也都紛紛掉轉方向，不一刻就同又聚在一起，幾個真人修士合在一處，倒像給餘慈聲援而來。
　　只是這回，餘慈已經不給他們說話的機會，逕自將重新封入神明的符圖拿出來，交給端木森丘。此物形象大變，端木森丘一時竟然沒看出來，稀裡糊塗接過，便聽餘慈道：
　　“這個‘陣圖’已經被我重新整理過，離得我手，加持之力或有下降，但運使之法，與之前並無差別，眾人同心協力，使出共鳴合擊之術，當無問題。道兄可擅加利用……”
　　沒等他說完，端木森丘已是驚道：“老弟何出此言？”
　　餘慈伸手虛按了下：“道兄勿怪，我到東華山來，自有目的，本來以為將無所得而去，但如今終於發現端倪，又如何能夠錯過？此事自有天大風險，又與諸位無關，故而分道揚鑣，勢在必行。”
　　他說得如此決絕，讓端木森丘和金鬥真人等都面面相覷。旁邊商合卻是冷然開口：“九煙大師，我與師弟，還有幾位同道，之所以從南方八峰一路到主峰，又至此地，是信得過你，覺得與你同行，活命的機會更大一些，如今你卻半途撒手，這個，不太說得過去吧。”
　　餘慈也不生氣，只笑道：“商道兄勿惱，我還是那句話，與大夥兒分開，實是為大家著想，諸位若還信得過我，不妨去這個方位……”
　　他所指的位置，正是西方八峰處，他們預留的退路。雖說以目前的境況，那退路能夠保存完好的可能性幾近於無，但畢竟是一個念想，而且，也驅使眾修士遠離核心高危地帶。
　　再從私心來講，也能讓天魔大軍分一分心思，看能不能找出機會來。
　　將那處“後路”的因果改頭換面，略微一提，眾修士微微低嘩，雖說在虛空劇變的情況下，其保存下來的可能性不大，但有個奔頭，確實是比沒頭蒼蠅的模式強太多了。
　　此時餘慈又道：“如果那處退路已然不存，諸位可以再回返兩界甬道附近，近日來，那宮闕中必有大變，若能找到機會，未必不能沖出去。”
　　說到這裡，簡直就是明說“以我為餌”了，不說是仁至義盡，也盡可過得去，商合一時也無話可說。
　　此時不走，更待何時？
　　餘慈不追求什麼“好聚好散”的圓滿，就那麼拱拱手，道一聲“諸位保重”，便自化虹而去，再不回頭，小五也依照他的吩咐，將神通灑開，裹了鬼厭、葉池、陸雅等，一發地去了。


第112章 太阿魔含 瞬逝良機
　　餘慈在九真仙宮周圍遊蕩了大約兩個時辰，終於停下。
　　僅僅半天左右的時間，東華諸峰所在虛空，已經被域外侵蝕大半，空氣稀薄至無，虛空則拓展到不可思議的程度，原來的一裡路，如今可能已經拉長到一百多裡——這倒不只是虛空侵蝕造成，還有陸沉拳辟天地，形成的“三十三天”架構完全舒展、釋放之故。
　　原本的東華諸峰，則已經給粉碎得差不多了，在虛空潮汐的作用下，有很大一部分通過兩界甬道，被甩到了外域去，成為飄浮在星空中的碎片。
　　如果僅僅是逃到外域，這期間，餘慈不是沒有發現機會。
　　以他三方元氣封閉之能，有很多次，可以藏在東華諸峰的碎片中，通過甬道，直接逃到域外，他甚至不確定，是不是已經有人先一步這麼做了。
　　相較於兩界甬道位置的外緊內松，對九真仙宮，天魔的控制強度，則是要遠遠勝出。
　　也無怪乎柳觀意圖將這一批修士做餌，以目前來看，其防禦實在是無懈可擊，除了正面硬撼，強沖進去，就沒有別的可能了。
　　問題是，天魔那邊把輕重緩急分得很清楚，雖說也派出大軍掃蕩，但對此處的控制，還在不斷加強。除了外道、眷屬在周邊往來巡邏之外，更由萬化魔域形成了隱於無形的陣勢屏障，萬千天魔在其間調動往來，迷幻之妄境和真實之陷阱交融在一起，形成了堅不可破的防線。
　　就餘慈估計，如今能把週邊最強機動力量的刀蟻軍陣調走，大概就是最理想的狀態了。
　　此時的柳觀，應該有覺悟了吧。
　　不管那邊如何，餘慈是打定主意要去九真仙宮的，見到這情形，何時去，怎麼去，去了又該如何，此時都要想個清楚，做一些腹案。
　　正考慮的時候，有人喚他一聲：“九煙大師。”
　　“葉道友啊……如今外面不甚安全，你還是在小五那邊比較好。”
　　余慈對葉池露出笑臉，說起來，自從進入東華宮後，她絕大部分時間都保持著沉默，尤其是和小五轉了一圈兒回來後，已經很久都沒有開口了。但餘慈吩咐的事情，也都依言而行，很是讓人省心。
　　葉池微微頷首：“多謝大師關心，東華之變，非比尋常，若非大師援手，以葉池之修為，十有八九，難以保全。”
　　“哪裡的話……”
　　“只是我有一事不明，請大師為我解惑。”
　　“哦？請講。”
　　葉池眸光清明，和餘慈雙眼相對：“之前端木森丘等人，極力爭取大師與他們聯手，但大師不應，最終分道揚鑣，可為何還要攜了我來？”
　　餘慈當即回應道：“自然是親疏有別……”
　　話出口才發覺語病，見葉池冷澈的眼神，縱然如今臉皮厚度見長，也有些尷尬，暗悔當初選的理由，當真是自找麻煩。
　　葉池終究不是尋常女子可比，沒有在此言論上糾纏，又道：“大師之意，是說這一邊活命的機會，比那些人要更多？”
　　“不外乎‘風險可控’罷了。”
　　余慈很難向葉池解釋，他目前所握的諸多底牌，但這份兒自信，已然溢於言表。
　　葉池啞然失笑：“那麼，對上太阿魔含，也如此麼？”
　　“哪個？”
　　余慈一時沒有反應過來，也從沒有聽過這個古怪的名字。
　　“太阿魔含是島主在域外的大敵，也是誓言要阻止島主成道的末法主。”
　　餘慈失聲道：“末法主？”
　　稍一頓，他馬上就反應過來葉池的真正意思：“你是說，這裡的天魔大軍，乃是太阿魔含的手下……你怎麼確認的？”
　　“既然是島主大敵，半山島上弟子，自然都學會了如何辨識、趨避之法，包括其座下天魔、眷屬、外道等，以免為魔頭所乘。”
　　聽起來很有道理，但餘慈也不能只聽她一面之辭，就問道：“具體的辨識之法可否告知？”
　　餘慈的疑惑就在於此，至少在他看來，一應天魔、外道，除了種群、修為不一之外，個體之間，外表、氣機的差異實在是微乎其微，至少他交手這麼多回，也沒看出其中有什麼“特色”。
　　葉池應道：“一則天魔眷屬有別。染化的眷屬極少有改換主人的情況，其中有一些修為境界較高的人物，以前在修行界也是一方大豪，面目、法門都可作為標識。我與小五在一起時，就見到了其中一位……”
　　這個很有道理。
　　餘慈正沉吟的時候，又聽葉池道：“然後就是各支天魔的習性。裡面有天魔與眷屬、外道、奴族的比例，平時征伐攻擊的習慣等等。像太阿魔含這一支，很顯著的特點就是，平日裡很少驅役奴族征戰，而下屬的天魔外道，又常以刀蟻軍陣為主力。
　　“它們最擅長以天魔幻法惑人，多在域外傳播法寶、秘藏等消息，引大批修士入其甕中，集合絕對優勢的力量，一舉合圍，大批染化。如今這手段，雖說因為局勢而有所變更，但總體上，仍是以守禦為主，節奏上與太阿魔含一族很是相似。”
　　余慈聽得連連點頭，對葉池所言，已經信了八成，也不由贊道：“道友對域外天魔的習性，觀察入微至此，我遠遠不及。”
　　說到這裡，他也已經明白葉池最終的意思：“太阿魔含……這麼一個大場面，要說他親身前來，也不是不可能。不過，我想請教，如何確認才好？”
　　“末法主已經是天魔‘他化自在’的巔峰成就，難以測度。”
　　“也就是說，就是那位藏在宮闕中，咱們也發現不了？”
　　“……”
　　葉池沉默下來，這個問題的難度對她而言，似乎是超綱了。
　　餘慈只能自己琢磨，這種事情，必然要做最壞的準備，也就是說，不管那個什麼太阿魔含在或不在，都要以“在”為基準考慮。
　　況且，餘慈也感覺著，如果域外天魔真的找出九真仙宮的奧妙，一位末法主親臨，絕不為過。
　　如今不見聲息，說不定就是潛心研究九真仙宮，脫不開身。
　　這樣的話，可真的麻煩大了。
　　正撓頭的時候，葉池再度開口：“我知道大師視我半山島與他處不同，心中自然感念。為此有一件事，冒昧想請大師相助，不知可否？”
　　說起來，這還是葉池首度正式向他求助，余慈自然要重視，慨然道：“你說，只要我能辦到的，決不會推辭。”
　　葉池微微欠身，算是感謝，但她並沒有立刻說起要求什麼，反而話鋒一轉：“在此之前，我還有一事請問，大師對那宮闕有所欲求，又準備用什麼法子進去呢？”
　　餘慈咧了咧嘴：“之前倒是想過一些主意，不過聽你這麼一講，那些法子，恐怕是上門求死，如今還要從長計議。”
　　“是嗎？”葉池倒是風輕雲淡、不置可否的樣子。
　　見她如此，餘慈又笑了起來：“你覺得我該怎麼做？”
　　大概是近段時間來，所接觸的人物層次較高的緣故，此時的餘慈對上葉池，別看嘴裡客客氣氣，一口一個“道友”，其實頗有些居高臨下的意思，也不是看不起人，而是長輩對晚輩的那種“寬容”——他天然就有一些心理優勢，葉途都比他小好幾歲，更不用說葉途的妹妹，他在這上面拿大，完全沒有問題。
　　故而無論葉池說什麼，態度怎樣，他都能容忍、考慮，況且那話裡，還真的頗有價值。
　　餘慈並沒有太過遮掩自己的態度，葉池應該是有感應的，故而抬眼看他，停了片刻才道：
　　“大師的想法，我不好揣度，只是想來，東華虛空之中，似乎很難找到機會，便是有機會，也可能被柳觀搶走，或是彼此干擾，那麼，跳出去的話，或許可行？”
　　餘慈的臉色一下子嚴肅起來。
　　葉池的言語，就像是半山蜃樓的劍意，看似虛緲不定，其實直指要害。
　　沒錯，這正是餘慈之前考慮的主要方向之一，而且，很快就要真正去試驗了。
　　他的意圖就表現得那麼明顯嗎？
　　葉池不管餘慈怎麼想，這個時候才真正說出目的：“不瞞大師，我到東華宮來，是受人指點，得一個契機，以求突破。如今契機已至，急需覓地閉關。”
　　余慈旋即應道：“這有何難？只需要小五自辟天地中去便可。在此間，已經沒有比她那裡更安全的所在了。”
　　“閉關期間，或有魔劫來襲……”
　　餘慈微怔：“魔劫倒也沒什麼，只是葉道友你在步虛境界，也會招引劫數嗎？”
　　葉池微垂眼簾，算是默認。
　　這可著實是少見的情況，但餘慈本身就有過類似的遭遇，接受起來倒也容易，再說了，魔劫又能怎的？只要不是真招惹個百萬天魔，鋪天蓋地殺過來，他和小五等合力，也不見得就懼了去。
　　“這也沒什麼……”
　　見他答應得爽快，葉池微微搖頭：“大師有所不知，我所需的閉關之處，有一個緊要處，既要在外域之中，又要有別於外域。到此之前，我還只以為是外域和碧落交界之處，或是魔門大陣魔域之中，剛剛才明白過來……”
　　“就是這裡？”
　　餘慈也是明悟，這裡可不就是“既在外域之中，又有別於外域”嗎？話又說回來，葉池這小傢伙之前還真敢想啊，魔域……那是閉關的地方嗎？
　　當然，現在這地方，似乎也不比魔域中好到哪裡去。
　　餘慈皺起眉頭，他很奇怪究竟是什麼法門，需要這麼苛刻的條件，但事涉修行之法，也問不了太多，只能道：“除此以外，還有什麼要求嗎？時間需要多久？”
　　“需七日之久。”
　　“七天啊。”
　　餘慈眉頭皺得更緊，七天之後，東華虛空恐怕早就被外域徹底吞沒了，此間事態，更不知會變化到什麼程度。
　　他還在這裡頭痛，前方葉池已然正容斂衽道謝：“大師的心意，我已盡知，然而正如大師與端木森丘等人所言一般，本已為無所得而去，如今終於發現端倪，又如何能夠錯過？分道揚鑣，正在此時。”
　　“且住！”
　　餘慈聽了半天，原來葉池所謂的“幫忙”，是要他別再“多管閒事”？一時間哭笑不得，難得葉池能夠把自家前面的話整個地複述下來，但他和端木森丘等人分道揚鑣，是建立在自己絕對優勢的基礎上，而葉池有什麼？
　　在此天魔、外道縱橫來去的危險區域裡，她一個小小的步虛劍修，就算再怎麼天資卓越，也不應該在這裡充英雄。
　　以前沒覺得她是這麼不成熟的人哪？這一刻，他有看到葉途的錯覺。
　　餘慈覺得自己有必要給葉池好好講解一下這其間的局勢，故而伸出手來，想用一個比較親呢的姿態，按上對方肩膀——當年他對葉途，就是這麼做的。
　　剛伸出手，他就知道，著實是有些失禮了，畢竟葉池不是葉途，而是一位更有主見，且對他一直都抱有一定戒心的女兒家。
　　手臂在半空頓了下，正想著用什麼方法掩飾，眼前的變化就讓他徹底僵住。
　　葉池的身影倏然虛化，恰如海市蜃樓，卻是徒具其形，隨即散化為流溢的水煙，嫋嫋而逝。
　　餘慈出手如電，但最終鎖拿出住的，只是一道微微濕潤的水汽，除此以外，再無他物。
　　葉池如何去的，去了何方，他竟然一無所知。
　　水汽在指尖繚繞數息，方徹底散去，餘慈閉上眼睛，竟是從中感覺到極致精微入化的絲縷劍氣。
　　他發怔半晌，才醒悟過來：
　　如今這世上，恐怕沒有人能在他張開神主網路之後，還能在他眼前遁離，且不留半點痕跡的。那麼就只有一種可能——正是這些劍氣與水汽混合，拼接成了葉池的外形。剛剛與他說話的，竟然只是這麼一道虛幻之物。
　　真正的葉池，恐怕早已鴻飛冥冥，不知何往。
　　由始至終，他竟然沒有發覺半點端倪，如此答案，如此神技幻法，難以想像，也著實不可思議。
　　還有一個關鍵問題，如果是“置換”，是什麼時候換過來的？
　　餘慈想得腦子都大了，他喝了一聲：“小五！”
　　小五已經對這邊的情況有所察覺，聞聲飛過來，四下望了一圈兒，見實在沒有葉池的蹤影，眼睛也瞪得更大了，又看餘慈的臉色，便耷拉下腦袋：
　　“師兄，對不住……”
　　上來就說對不住，恐怕小傢伙兒都不知道自己錯哪兒了！
　　餘慈看得直搖頭，伸手按著小五的腦袋，還是小五貼心啊，想按就按，想揉就揉，讓他的心情一時都好轉很多，腦子裡也愈發清明。
　　故而，他從未解的疑惑中跳出去，找到之前未曾注意到的一個問題：
　　聽葉池說，她到東華山來，是受人指點，說此地是“既在外域之中，又有別於外域”，如今看來，確實是非常準確，可是在葉池接受指點之時，也就是她前來東華山之前，又是誰，能夠一語斷定如今的局面？
　　兩個可能，一種是神人妖孽，另一種……
　　黃泉夫人！
　　餘慈拳頭握了又展，心裡的疑雲迷霧一層層撥開。
　　只有佈置了、至少是參與佈置了這一切的黃泉夫人，才會有這般精確的計算，除了那一位，餘慈再想不到任何人。
　　但話又說回來，黃泉夫人怎麼說也是此界最頂尖的人物之一，她會閑來無事，為一位半山島的年輕弟子，推演突破之機？
　　這裡面明顯地不對等，如果要讓此事符合常理，就只有一種可能……
　　我看起來很像是傻瓜嗎？
　　余慈看向沾染水汽的指尖，良久，便連一直樂在其中的小五，都覺得腦袋給他壓沉了的時候，這才開口說話：
　　“咱們要抓緊時間了，剛剛讓你找的東西，找到了沒有？”
　　小五重重點頭：“有了，不算很大，應該是從磁石礦脈中剝離的，只不過被撕裂了開來，但還是很堅固。位置在……”
　　餘慈聽小五的介紹，心裡大致有了數：“這玩意兒很合適，接下來，控制速度、方向之類，可就全交給你了。”
　　小五嘻嘻一笑，點頭答應。
　　餘慈又往深邃的虛空中掃了一眼，什麼都沒看到，可是，因為事態的變化，還有某種莫以名之的直覺，恍惚中，他似乎能夠感覺到，黑暗深處，正有一層無形的張力，撲面而來，就如巨石落水，離得遠了，看不到翻起的浪花，卻能感受到細微的漣漪，從某個方向擴散而至。
　　餘慈手指下意識地抽動。
　　水汽已然散盡，精微入化的劍氣，同樣消去，可他的拇、食二指，還是忍不住搓了兩下，肌膚的摩擦帶給他非常奇妙的感應。二指之間，分明沒有任何阻礙，卻像是磨銼一顆極其微小的砂礫，那玩意兒就在指肚的紋理中游走，若有若無，若隱若現。
　　大約三個時辰之後，又一波東華諸峰的碎片，在虛空潮汐的作用下，飄浮半空，緩緩流向兩界甬道之處。
　　負責封鎖甬道的天魔，早已將這裡化為一片妄境，魔識成網，潛伏在妄境之中，就像是獵手鋪設的陷阱，無念無識的石頭，對此完全沒有感覺，但生靈進入，就會自然而然地受到魔識侵擾，傷害倒在其次，真正麻煩的，是彼此作用生出的感應。
　　一旦被天魔捕捉到，迎接他們的，就將是徹底的合圍。
　　用這樣一招，守禦甬道的天魔，已經撕碎了三個意欲潛入甬道，逃出生天的修士，不過，這樣的防禦，畢竟還是有破綻的。
　　天魔妄境固然可怕，魔識之網也非常嚴密，可被困在東華虛空裡的修士，也沒有一個是省油的燈。他們有的是辦法，藏匿全身氣機，包括神魂波動，只需要藏身在岩石碎片內部，依然有相當的機率，可以突破天魔封鎖，進入到兩界甬道中，順著虛空潮汐的力量，飄到外域去。
　　此時的餘慈，就藏身在一處飄流的山石碎片中，感受著天魔的防禦。
　　由於虛空潮汐越來越接近於漩渦狀，餘慈所在的山石碎片，其軌跡也是繞了一圈又一圈，就是虛空吞噬後，激增的直線距離，也不過幾十裡的路程，他卻是繞了三四個圈兒，花了兩個多時辰。
　　不過這也給他一個機會，在繞行軌道的遠端，近距離體會了一下九真仙宮之外，萬化魔域的佈置。
　　余慈曾對九真仙宮和兩界甬道的結構關係，做出過錯誤的判斷。
　　最初是以為，九真仙宮“嵌”在了甬道中間，形成一個折曲的角度，只要進入了甬道，想要從另一端出去，就必須要經過九真仙宮。
　　但很快，餘慈就發現，兩界甬道的曲直且不論，九真仙宮相對於它，還是有著較為超然地位的，就如同一個綁在管道上的平臺掛件，並不直接介入甬道的結構之中，但如果有必要，做一些干擾、破壞的事情，實是再簡單不過。
　　這就使得九真仙宮的防禦，自成體系，不需要為了兩界甬道改變什麼，幾乎沒有死角。要想沖進去，不管從哪個方位，都免不了一場死戰。
　　劇烈的起伏晃動中，餘慈寄身的岩石碎片，擺脫了漩渦式的軌道，往甬道入口處直投過去。周圍傳來轟轟地爆鳴聲，那是一眾天魔絞碎過於巨大的岩石，這樣可以將修士可能的藏身處，減至最低。
　　但餘慈所在這塊兒，幾乎沒可能受到波及，因為這一塊岩石只有人頭大小，是在一片根本藏不住人的稀疏碎石帶中，距離那些大傢伙，都有相當的距離。
　　這是餘慈和小五千挑萬揀，才最終確認的。
　　余慈此時就縮成拳頭大小，週邊三方元氣將一切生命資訊遮蔽——他用的是最自然的方式，連心內虛空法域都沒張開，為的就是避免虛空法門對兩界甬道造成影響。
　　在他身邊，小五完全被封在三方元氣裡，內外元氣聯繫斷絕，換了常人，這就是被悶殺的節奏，但小五法寶之軀，也不會在意。
　　這樣的遮蔽，就是地仙大能在此，餘慈都有信心瞞過去，遑論那些天魔之屬。
　　三方元氣之中，餘慈的手指還在搓動，已經縮小數十倍的指尖處，那細微的尖銳之感仍然沒有消去，但卻是越變越淡，呈現一個緩慢縮減的趨勢。
　　由於這個趨勢非常平緩，余慈完全可以計算出它最終消失的時間。
　　那正是他讓小五控制的，飛入兩界甬道的時刻。
　　虛空環境倏然變異，甬道中，奇妙的引力作用在岩石之上，餘慈心神微動，恰在此時，後方東華虛空中，劍吟之聲拔空而起，雖只一聲，卻如鳴罄，如擊玉，餘音嫋嫋，悠長不盡，便至微時，也有細微之波動，在心湖蕩漾。
　　便在劍吟將盡未盡之時，兩界甬道轟然震盪，但震盪的中心其實並不在這裡，而是在相接的九真仙宮之上。
　　吼嘯如雷，橫彌六合，受此影響，便是在三方元氣包裹之內，餘慈都感覺心神恍惚，幾難自持。
　　他不驚反喜：機會果然來了！


第113章 魔藤光矢 一隅之變
　　機會的到來，正代表余慈的猜測無限地接近事實，這個時候，餘慈卻也沒有時間再糾結於此，他認真地感應外界變化，卻又將變化之後的“事實”置於腦後，由此收攏心神，在兩界甬道中遊動，鎖定其中一切虛空變化。
　　兩界甬道連接域外和東華虛空，固然艱難，但更多的還是“力量”方面的問題，而其法理，並沒有超出餘慈這些年來掌控的範圍。
　　尤其是不久之前，相隔億萬裡虛空，傳書而至的實踐，更讓他足以在此項上，傲視此界十之八九的修士，在他全神貫注之下，兩界甬道中任何一點兒細微的虛空法則變化，都瞞不過他的感應，早早就鎖定了九真仙宮和兩界甬道的交接點，正一點點地靠近。
　　與之同時，來自於九真仙宮方向的宏大力量，將虛空潮汐的威能瞬間催化至十倍、百倍，整個東華虛空都在搖顫，甬道之外，一眾天魔受那一位的法力所攝，部分念魔和煞魔，甚至出現階位齊齊提升的現象，天魔妄境的殺傷也隨之劇增。
　　但妄境再強，和餘慈都沒有任何關係，他感應著九真仙宮和兩界甬道的連接點，那裡有一層屏障，非常牢固，其中以虛空法門加持，不擅此道，便是撞上去，也只能是咫尺天涯，根本撞不到點上。
　　但對餘慈而言，這層防護沒有意義。
　　確認了位置，餘慈倒也不忙轟開，而是控制住寄身碎石的流速，仔細觀察兩界甬道的整體情況。
　　要說這貫通虛空的“甬道”，其實有一些名不副實，並不見得是那般形狀。
　　可“形狀”這個概念，在這裡也沒有多少意義，用比較準確的話來描述，所謂的“甬道”，其實就是開闢出一片同時連接兩邊虛空的獨立空間，使雙方元氣、法則在此間交匯，彼此異化、趨同。
　　故而，這裡面時時都掀動著虛空風暴，強大的扭曲力量，使得湧進來的東華諸峰岩石碎片，紛紛給絞成粉末，只有一些材質特別堅硬的，才能免過一劫。
　　任哪一個修士僥倖闖進這裡，都要不管不顧，拼了命地往另一個出口逃去，稍有點兒轉向，慢上片刻，就可能被虛空風暴絞成碎片，哪像餘慈，還有閑悠游四顧，渾不當一回事兒。
　　余慈現在確實比較從容——早知這裡環境如此，倒是個藏身的大好去處。
　　他也開始領悟，原來這“甬道”的單向、雙向之別，關鍵還在這獨立空間之中，更準確地講，是在此間法則之上。此處法則容得哪個方向進出，自然是順水推舟，一切順遂，但若是容不得，要想實現，強來是不成的，那最多只會將這處所在碾碎，一切成空，必須要抽絲剝繭，逐一將虛空法則改過，才能實現。
　　但在此過程中，一個弄不好，也可能引起全盤崩潰，導致前功盡棄，實在是個細緻活兒，也需是對虛空法則，乃至於對天地法則體系都如掌上觀紋者，方可行之。
　　如果從頭到尾，都是由太阿魔含所為，餘慈倒是能把握到一點兒那位的虛實了。
　　在此間遊蕩片刻，東華虛空那邊，也自有人通過神主網路，將資訊傳遞過來。餘慈已算准了時機，慢慢到了九真仙宮與兩界甬道的連接點上。
　　來得慢，發動得卻快，餘慈沒有半點兒遲疑，源於無量虛空神主的一類虛空法門透發，那一層屏障，便如熱蠟消融，轉瞬便裂了口兒，一波碎石粉末，裹著他所寄身的岩石，當即被虛空交接的亂流卷了出去。
　　成了！
　　余慈心中方一喜，警兆就是激響，他卻是根本沒有反應的時間，因為淩厲的衝擊甚至是在他情緒翻動之前，就已及體。
　　寄身的岩石轟然粉碎，同時身上連震，一瞬間不知挨了多少下，餘慈乍睜雙眸，只見得漫天光矢飛流，巨大而尖銳的力量甚至透過三方元氣，森然如刺膚而止，讓餘慈明白，如果沒有三方元氣護體，這一回，他就是馬蜂窩的下場！
　　這是被“請君入甕”了？不對……
　　一個轉念的空當，餘慈又是挨了至少幾百擊，每一擊都是勁貫鐵石，便是金剛不壞之軀，也給打得透了。尤其是漫天光矢留痕，幾乎要燒透他的視界，留下一道又一道久久不褪的烙痕。
　　但在烙痕之外，還有一層若隱若現的陰影，結網垂枝，便如搭起的藤架，彌蓋四方。
　　餘慈終於醒悟：娘的，是百箭藤！
　　百箭藤是天魔外道中，唯一一種以植物形態出現的怪物，可以生長於虛空中，結而成網，汲取玄真以存活，倒是一眾天魔外道中，與眾修士最直接的“競爭者”。
　　這玩意兒，生長慢，每一次移栽，都會大傷元氣，再生成的時候，就算用激烈的手法催化，也要花費幾十日時光，移動速度……幾等於無，但它藤網上彈射的光矢，卻是九天外域中，射程最遠、速度最快、穿透力最強的遠距離殺器。
　　相較於它所放光矢的恐怖速度和殺傷，區區數十日的等待，實在是最划算不過的買賣。
　　將其植栽於重要區域，可謂是集攻防於一體的最可怕之物，傳說中，元始魔主所居之星空深處，便是由無數百箭藤編織而成了最外層的天羅地網，就是地仙闖進去，也是一個死字。
　　余慈就想，陸沉若非是直接打通了直抵目標所在的單向甬道，在那層百箭藤前，也要頭痛的。
　　也就是東華虛空環境惡劣，且時間不允許，否則，真有一片百箭藤栽到甬道入口處，或者是九真仙宮邊緣，足以抹殺所有人的勇氣。
　　九真仙宮果然不是那麼好闖的，其宮內宮外，恐怕早給佈置得水潑不進，這裡是百箭藤，宮中還不知會是什麼！
　　餘慈依舊像個靶子一樣，被光矢連續轟擊，臉上的表情卻煞是古怪。
　　對旁人來說，遭遇百箭藤，不但是苦手，甚至已經是千瘡百孔，什麼念頭都不會再有，但這東西，對餘慈而言，卻是最有趣的可利用之物！
　　天助我也！
　　百箭藤的攻殺密集如驟雨，卻自有其鎖定目標的手段，如若不然，以餘慈目前的體形，怎會遭至如此密集準確的攢射？
　　但從另一個方面講，這種手段肯定不是氣機牽引之類，因為有三方元氣護體，餘慈當真是半點兒氣息不露，鎖定根本無從談起。
　　所以，餘慈估計，百箭藤的鎖定方式，應該是通過光線、音波之類，其中又以前者最為可能，只有如此，才能匹配其無以倫比的發射速度。
　　也正是這樣，給了餘慈可乘之機。
　　他也不轉變形體，就維持著拳頭大小，在又吃了一輪光矢轟擊後，一咬牙，強行發動，連續移形換位。
　　必須要說，百箭藤的發動速度太過驚人，光矢的衝擊也絕不能等閒視之，若非三方元氣本身就有消融外力的能耐，這一輪攢射下來，餘慈就算不死，也要被強烈的衝擊力死釘在地上，動彈不得。
　　而現實自然不同，即使艱難，餘慈還是動了起來，雖說形容狼狽，就像是一個被光矢不斷撞擊，根本落不到地的飛靶。
　　但體積小了，也不可能每一支光矢都能落准了。
　　一時間，光矢漫天飛舞。這些玩意兒，速度驚人，射程又遠，射不中餘慈，更週邊的“旁觀者”們就倒了大黴。
　　幾輪箭雨過去，周邊見得敵情，沖上來的天魔、外道、眷屬等，當即給清了一圈兒，有形的直接打穿打爆，無形的則給催化殆盡，可謂中者立斃。
　　餘慈在移形換位時，有意“照顧”一個方向，故而光矢掃過，為他清除了很多障礙，妄境都有部分給絞碎。
　　一眾天魔也是發現了這個問題，百箭藤的攻擊休止，早已蓄勢待發的餘慈，又怎麼可能錯過這一機會？
　　他身形猛漲，轉眼恢復到正常狀態，身外心內虛空法域張開，腳下雷池，血光翻轉，雷霆迸發，就這樣直接撞進支離破碎的天魔妄境中去。
　　週邊不知有多少天魔想撲殺過來，卻被四面激發的太陰血煞雷轟成青煙，有的甚至直接被吞噬掉，成為了血煞雷池的後繼養份，又或者被雷池中的狄郎君魔軀吸收。
　　如此，餘慈沖出了數十裡路，竟然是速度越來越快，無魔能擋。
　　他看似悶著頭狂奔，實際上心中非常有譜，九真仙宮模具中所顯示的建築格局，都烙刻在他心頭，與實際的場景相比對，早在被百箭藤的光矢攢射之際，就已經確定了自己所在的位置，選擇的方向，也是經過了縝密計算的結果。
　　這裡無限接近九真仙宮的中軸線正門，餘慈衝刺的方向則是往左——這裡早不辨東西南北。
　　而且，大概是沒有料到他竟然不進反退，直趨仙宮週邊的緣故，真正棘手的強力魔頭，都沒有現身，天魔一開始攔不住他，接下來就更做不到了。衝擊到中途，餘慈百忙中抬眼修正前進的方向，猛又一拐，躍起身來。
　　就在血光雷霆飛動的背景下，餘慈終於看到了那一排在宮闕之中，分外平凡的屋舍一角，就掩在宮牆花圃之間，幾乎是最靠近九真仙宮邊緣角落的位置。
　　那裡距離他所在的位置，還有足足二十裡路，而四面已經部署堆積了巨量的天魔大軍，妄境層疊，成百上千的眷屬、外道出入流轉，顯然是察覺到他的難纏，要以嚴整的陣勢，將他徹底困殺。
　　真讓它們壓住陣腳，又是麻煩！
　　餘慈目光掃過，全不停步，依舊前沖，看似要直闖佈置完成的妄境陣禁之中，身外四面迸發的太陰血煞雷光中，卻是有一道大抵相近的顏色放出，在虛空中略一盤轉，便以虛實光影交織的形式，轟然鋪展開來：
　　森羅冥獄神禁，三千神鬼刑台！
　　高臺是實，血色是虛；刀刃如光，殺意如影。
　　當五嶽真形圖所具二十五路神禁中，最得享盛名的森羅冥獄神禁發動之際，不可避免地就與妄境陣禁發生了激烈衝突，其各具法度，各有所長，又具生克之變，彼此衝突，氣機百變千回，引動天地元氣，電光刀光，生滅無常，極其壯觀。
　　不時有天魔被斬鬼刀擊殺，但也罕有高臺，能夠真正根植於妄境、仙宮之中，只能是虛根而立，有的時候也被天魔大軍推倒。
　　比先前發動之時，聲勢要弱上許多，隱然間是受到某種限制，難以破壞九真仙宮的完整。
　　余慈卻是完全不在意，只是借著千百高臺騰起，撐開空間，撕裂妄境的機會，一路狂飆突進，將最後一段距離抹平。
　　此時此刻，他周邊數十丈，天魔為之一空，只有那平平常常的一排屋舍，迎他到來。
　　餘慈手在袖中一個伸縮，再拿出來的時候，已經有團雲氣鋪開，初時只有拳頭大小，轉眼就到數丈方圓，正是九真仙宮模具。
　　一旦將此物在九真仙宮展開，餘慈就明顯察覺到了其中的異樣，輕若無物的模具，在這一刻突然滯重起來，但事實上，那並非是重量的變化，而是模具對元氣的極度渴求，加重了餘慈的負擔。
　　余慈仍不理會，只是盡可能地滿足模具的需求，而其心念，則是早早落在模具與之對應的位置上。
　　那裡，正有一個人影，端坐不動，不管是模具關閉也好，鋪開也好，都沒有任何反應，讓頗有冀望之意的餘慈很是皺擰了一番眉頭。
　　這麼不上道兒？
　　餘慈低罵一聲，可罵音猶未消歇，整個人險些就前撲出去！
　　太重了！手中的九真仙宮模具，陡然間重量上升何止十倍？那不再只是餘慈一人的供養，還有周圍虛空透入的元氣，難得沒露出什麼端倪，卻是讓餘慈吃了個小虧。
　　也在此時，一直在模具廂房中“裝睡”的那個“神靈”，陡然睜開了眼睛，振衣而起，就像一個活人那般，推門走了出來。
　　每一步邁出，“神靈”的體積都在漲大，而其身外，也自然而然地掀起了巨量的元氣聚集，那種集四方元氣於一身的“中心”意味兒和“重量感”，甚至讓人覺得，整個九真仙宮，都在往這兒傾斜。
　　“神靈”已經邁了出來，從模具中走向實際所在，然而當它的體型大小達到乃至超出常人之後，大概是承載了太多元氣之故，明顯不穩定，閃滅不休，餘慈還沒有想到如何維持，已經轟然炸碎。
　　餘慈看得稀裡糊塗，也是無奈，他手邊可是沒有“符圖”了，想再造一個，也不是短時間內能夠做到的。
　　可也在此時，就在“神靈”炸碎的所在，一個模糊的影子，卻是憑空而化。
　　九真仙宮模具和實體的作用還在繼續，作為其中一個關鍵的點，“神靈”竟然是碎而重塑，不過當餘慈定睛觀看，卻見那重塑的過程法理，實是與之前符圖所化，有許多不同。
　　符圖化出神明，是用《洞元玉章三氣妙化符經》中的“構演玉章”之法，成就了“神德至靈”的結果，但這裡面氣機如何運化，說實在的，他並不是的真的瞭若指掌，還處在知其然而不知其所以然的階段，偏偏這次重塑，走的是另一條路子。
　　巨量的元氣在匯結，但這僅僅是附帶的效果，沒有形成“符圖”這樣的仲介承載之物，而是直接勾動了天地法則體系的某個片斷，在此基礎上，構合成型。
　　如果不是余慈一直開啟著神主網路，對法則的認知和感應，都有相當程度的造詣，一定是滿頭霧水，即便如此，也只能是看個大概。
　　這裡面，一切元氣的盤結，以及氣機的運化，都還原為天地法則的結構變化，直至重組還原。
　　也許，餘慈在創出此尊“神靈”的時候，本質上也是這麼做的，但絕沒有這般清晰、準確。
　　這一次重組，完全捨棄了枝節末梢，還有各種不必要的元氣流轉運化，直指法則根本，餘慈看著“神靈”重新塑形，邁入到屋舍之中，並且還在不斷脹大，容納著更多的元氣，卻再也沒有擔心它會炸碎掉。
　　因為這一次，“神靈”的根基是前所未有的穩固。
　　“神靈”在屋舍中，就像是在模具裡一樣，盤膝坐下來。
　　沒有哪一種天地法則是獨立、片斷存在的，故而那“神靈”也就成為了諸多法則拼合的“節點”，就像是由絨線織就，但用到的每一根線都沒有剪斷，餘下長長的線條，延伸到遠方。
　　餘慈看著這一切發生，毫無疑問，此後神靈的一舉一動，必將操控所涉及的法則體系，形成不可思議的效果。
　　這就是所謂的“神靈”的神通妙處？
　　他還看到，九真仙宮正是通過“神靈”，將自身與相應天地法則勾連在一起，打了一個結，雖說相對於這個龐然大物來說，只能算是一根蠶絲打出的“蝴蝶結”，纖細而脆弱，其所涉及的法則，只是極少的一部分，非常片面，過於簡單，可畢竟是邁出了第一步。
　　如果推而廣之……
　　黃泉夫人也定然是想著推廣開來的吧！
　　正想著，屋舍中，“神靈”睜開了眼睛。
　　餘慈心中突地一跳，不管是他造出的“神靈”，還是重塑的這個，都是五官模糊，七竅難明，這樣的“東西”，怎麼會有眼睛？
　　可事實就是，在那模糊的光影所組合的臉面上，一對空洞的眸子睜了開來。
　　與之“對視”，極其古怪的感覺，從心底心處浮上來，其實那裡面沒有透露出任何資訊，可與常人極其肖似的“眼眸”，總給他某種暗示。
　　純從理智上講，餘慈知道，這一對“眼眸”，和另一個比較成熟的“降世天人”並沒有什麼不同，但幾乎是眼看著它發生如此變化，心裡的震動終究難平。
　　更何況，其所牽涉到的有限幾個法則，正展現出前所未有的活躍姿態，眼前“神靈”的每一個動作，都能夠在那其中找到對應。
　　這大概就是純由法則結構組合，形成的妙處了，此一動，彼一動，如果給它一個指令，還不知會達到什麼效果。
　　想到此處，餘慈心裡又是一跳，他終於記起來，自從神靈“走出”模具，他還從沒有下過任何一個指令，“神靈”的一舉一動，其實都是九真仙宮的模具和本體共同作用的結果。
　　而在此時，二者的作用效果已經停止，“神靈”那固然僵硬空洞，卻恍若常人的睜眼動作，又是從何而來？
　　毫無疑問，是從天地法則而來！
　　一個自問自答，使得餘慈的心底似乎亮堂了不少。
　　從“神靈”固然可以影響到天地法則，反之則亦然！
　　天地法則體系也是時時刻刻都在運動變化的，這就像是一個“牽線木偶”，木偶動，牽線動；牽線動，木偶動，本就是一個彼此作用的關係。
　　那些遵循天地法理，無始無終的天然變化，彙集到“神靈”之上，便形成了一種區別於其他存在的獨特之脈動。
　　從某種意義上講，當那“脈動”入體，“神靈”就活了過來！
　　餘慈嘴唇裡喃喃發聲，卻連他自己都不知道在說些什麼，偏偏心裡深處，卻有一團光綻開，照亮了之前的許多溝溝壑壑。
　　這一刻，上清宗的“諸天神明”，他召來的“降世天人”、辛乙的地祇法相，還有世間許多神佛之事，都有了一個可以解釋的理由。
　　雖然這理由一定不那麼全面，不那麼具體，可由此及彼，再觀黃泉夫人的作為，他還是有些明白起來。
　　“師兄，要撐不住了……”
　　小五的呼喚聲適時傳了過來，要說以五嶽真形圖的神通，就是森羅冥獄神禁威能全開，也可以支撐更長時間，可餘慈早早就給小五做了某個限定，使得她無法盡展所長，自然使得時間大大縮短。
　　另外，百箭藤對他來說不算什麼，對小五而言終究是個威脅，餘慈也不敢放她出去太久，當下就發出指令，招回小五，看著一眾天魔衝垮森羅冥獄神禁的如林高臺，又回頭看了眼屋舍中，睜目端坐的“神靈”，嘴角勾了一勾，頭一個指令發出來。
　　屋舍中，“神靈”霍然而起，邁步出屋，身上元氣波動漸漸轉劇，一層如星光般的光芒發散開來，顯然，它已經做好了準備。
　　餘慈微微一笑，就此飛縱上天，再不回頭。


第114章 仙真入位 法則生滅
　　虛空幽暗，天魔縱橫，形成了無數破碎的影子，起伏流動，而在其最深處，分明有著微微的抖顫。
　　柳觀閉著眼睛，思感與支離破碎的陰影融為一處，體驗著常人決難想像的節奏，那是無比強大存在的一呼一吸，但裡面有憤怒和暴躁，情緒有如實質，沒有半分遮掩。
　　因為對絕頂強者而言，情緒本身，就是可怕的武器。
　　尤其是對太阿魔含這樣縱橫域外的魔主大能，所發散的每一種情緒，都是對一眾天魔最強烈的刺激。
　　天魔的升階還在持續，大批量天魔連續突破層次障壁所帶來的元氣，是如此狂暴，由此形成了碾壓虛空，奔湧來去的暗潮，所過之處，固然是將原有的法則秩序沖得七零八落，更是將森然魔意，輻射到其觸及的每個角落。
　　如此程度的森然魔意，已經形同一場魔劫，橫掃虛空各個區域，便如同揮發的油氣，修為稍差，或者心志稍弱的修士，心中稍有些波動，就可能引爆開來，內魔外劫一併發動，死都死得不明不白。
　　當然，其最直接的作用，就等於是撒下了一面覆蓋整個東華虛空的大網，捕捉一切有異於天魔一族的存在。
　　這給柳觀帶來了麻煩，但同時也給了他機會。
　　太阿魔含至今都沒有找到正主兒啊……
　　妄境越是擴張，越證明目標的飄忽，柳觀也不知道，究竟是哪個人物，竟然能在這幽暗虛空中，劍音絲縷，縹緲來去，連續避過太阿魔含數次魔意鎖定，始終保持著主動態勢。
　　另一方面，很有可能已經沖入宮闕的那傢伙，更讓人要道一聲“佩服”，在裡面折騰了快一刻鐘了吧，竟然還沒有被拿下，倒是給他爭取了不少時間。
　　柳觀身化陰影，又與縱橫來去的森然魔意貼合，利用“燈下黑”的技巧，切入了宮闕的範圍。
　　在元始魔宗的歷史上，先是失去元始魔宗“聖眷”，多年後又失而復得的，絕不超過十指之數，這麼“一來一去”，自然是有其玄妙在的，至少帶給了柳觀許多真切的神通手段。
　　他捕捉到了這個機會，施展神通，且毫不猶豫地將同伴撇在後面。
　　後方，被他小坑了一把的翟雀兒、黑袍等人，已經與天魔交手，打得煞是熱鬧，柳觀則不管不顧，速度驟然提至極限，甚至也不再徹底遮掩氣息，就以這強橫的姿態，硬生生衝開了最內層的防禦，沖進了宮闕裡去。
　　碧落天闕，黃泉賤婢，老子來了！
　　半刻鐘後，柳觀所化的陰影，就隱在宮闕一角的殘垣之中，仔細感受此地曾經有過的激烈變動。
　　百箭藤的滋味不好受，如果不是他自具神通，可以在虛實光影之間自由切換，如今恐怕已給射成篩子，就算如此，還是受了一點兒小傷，需要一段時間調養。
　　柳觀並不著急，他的心態很好。
　　黃泉夫人設了這麼一個局，定然是有她深意在，按照他對那賤婢的瞭解，凡事不發動則己，一旦發動，總是能把握大勢，形成百川歸流，沛然難擋的力量，縱然旁人能夠引發不可計量的變數，卻無論如何也無法改變總的趨向。
　　當年北地魔門分裂，就是最好的例子。
　　分裂的勢頭不可避免，至於分裂成多少個，就不是黃泉夫人關心的事情了。
　　是而，柳觀目前所應做的，不是去破壞什麼——在沒有掌握全域之前，妄想如此，正是他前半輩子一直在做的蠢事，如今自然要調轉過來。
　　他也不去管什麼大勢、目標，所想的，僅僅是追拿線索，尋覓蹤跡，不管最後結果如何，只要在其出現之前，掐死那個源頭，後面會發生什麼，他也不會有任何關心。
　　在這種思路之下，當然是宮闕之中，哪處變化最奇，他便往哪兒去。
　　如今所在的這處廢墟殘垣，就是一個非常奇怪的地方，也是之前引發宮闕劇烈變動的核心位置，而如今，已經是面目全非。
　　用最為細緻的神意感應，幾乎是逐分逐寸地將這片區域掃描一遍，柳觀得出了一個有些不那麼確定的結論：
　　“九煙？”
　　他沒有發現任何“九煙”的氣息，事實上，從接觸那一刻起，就是如此。那小輩不知用了什麼手段，將周身氣機遮掩得滴水不漏，讓人無從鎖定、記憶。不過，這裡的殘垣斷壁間，倒是透出點兒九煙那個陣圖的味道。
　　除此以外，柳觀不可能忽略的一點是，這裡有太阿魔含的氣息！
　　對一個魔主的殘留，柳觀還是非常小心的，其隨時可以成為耳目之屬，甚至活化，形成分身之類。
　　他可以想像當時的情形。
　　九煙潛入宮闕，在這裡興風作浪，終於惹得太阿魔含發怒，回戈一擊，將此地轟成了廢墟。
　　要說這一手，算得上淩厲，不過還是讓柳觀搖頭。
　　兩邊用力？
　　東華虛空雖說不斷被外域侵蝕，也在不斷擴張，但對一位魔主來講，要想兼顧，也沒有什麼，可畢竟有一個麻煩的強敵在側，最好的辦法，還是先顧其一枝，一舉成功。
　　然而，現在的問題是，宮闕中的混亂還在持續，很明顯，太阿魔含的那一擊，沒有收到明確的效果，如此只能是將自己往被動的局面中又推了一把。
　　妙極，妙極！
　　柳觀已經有些佩服那兩人了，能把太阿魔含牽扯到這個地步，超出了他所能預想的最好結果。
　　他們之間越是彼此牽制，對大局的影響力越弱，反而越能顯露出黃泉夫人的真實佈局，也開闢出更多的安全區域。這對柳觀來說，正是天降的好運道。
　　他嘿地一聲笑，正要離開，突又定住。
　　在壘壘廢墟之下，細密的氣機正在彙聚，但柳觀沒有在這上面用心，而是以他獨特的視角，捕捉之下更深層面，天地法則的結構變化。
　　好像，有什麼東西正在生出來。
　　僅僅一息之後，一具高逾丈尋的巨人，憑空化現。其五官模糊，只有一對空茫的眸子，眨也不眨一下。
　　在柳觀的感知裡，巨人與周邊天地法則體系緊密結合，或者說，這根本就是天地法則體系的一部分，只是出現了某種變異，但他還發現了九煙那件“陣圖”的味道。
　　太古怪了！
　　柳觀有心深入研究一下，可問題是，有一位比他更早一步。
　　太阿魔含的氣息驀地張揚起來，周邊廢墟之上，像是燃起了無形的火焰，在其威壓之下，柳觀什麼想法都沒意義了，他必須把自己藏得更嚴些。
　　對森然可怖的魔意，巨人沒有任何反應，便如泥雕木塑一般，而魔意也沒有對它形成傷害，只是繞行數周，偶爾滲透進去一些，近距離感受其內在結構。
　　又過了數息，太阿魔含的氣息再次轉盛，虛空中燃燒的魔火終於顯形，並有著明顯的內聚趨勢，直至多角突峰，顯現輪廓，竟然也是一個類似的人形。
　　柳觀很快明悟：他在模仿！
　　只不過，這玩意兒與已經存在的“巨人”相比，明顯有些差距，太阿魔含是有調動天地法則體系能力的，只不過，他自身具備的天魔本質，和那“巨人”的根源明顯有異。
　　不說是畫虎不成反類犬吧，至少拿炭筆畫潑墨山水，總不是那個味道。
　　果不其然，很快地，太阿魔含的氣息摻著魔火形成的仿製品，就那麼崩解掉。
　　這邊受挫，太阿魔含也沒有即刻反應，大約就是兩邊兼顧的問題了。
　　柳觀躍躍欲試，但剛動了一動，太阿魔含的氣息再次翻起。
　　他暗罵一聲，忙又藏起，看著那位第二次嘗試開始。
　　但這回，太阿魔含明顯不再是純粹的模仿，而是究其理念而用之，學習“巨人”的結構之法，用在涉及天魔的天地法則之上。
　　這樣的話，也許“兩幅畫”所繪圖景大不相同，但用筆、著墨之法，卻是學了個六七成。
　　柳觀看得暗暗點頭，他也覺得，這樣比較靠譜。
　　難道，這就是主控碧落天闕的根本手段？如若不然，乙太阿魔含之能，何必向九煙這種小輩“偷學”本事？
　　而從另一個角度講，這莫非就是黃泉夫人所要看到的結果？
　　柳觀心中火燙。
　　他距離太阿魔含這樣的魔主大能，在層次上還有所不及，也很難像那傢伙一樣，輕易調用相關法則，重新組構，但是，眼前這幕情形，還是給了他靈感。
　　真論法門之豐富繁多，域外天魔這一支，真是拍馬也比不上北地魔門。
　　太阿魔含需要以自身之能力，在天地法則體系層面上，辛苦創立，但魔門浩如煙海的典籍中，實是早有類似的法門，而且，其實他還用過。
　　就是十多年前，在北荒，他曾以“方寸魔國”的手段，以屠殺全城為代價，形成了一顆妖樹種子，雖說形象大異，根源大異，但結構之法，卻幾乎如一。
　　可惜，如今想要再做出來，怕是沒有機會了。
　　這時候，太阿魔含完成了它的第二次“學習”，一道幽森幾若無形的暗影，虛空凝就。同樣是以有限幾個相關的天地法則拼接組合；同樣是保持著在天地法則體系中的層次和位置。
　　可是，還是不對。
　　差之毫釐，謬以千里，柳觀已經看出來了，這暗影與碧落天闕的結構格格不入，就像是一個多餘的玩意兒，不管怎麼做，都無法調動宮闕與之相合共鳴。
　　還有哪個地方不對？
　　正想著，接近宮闕中央位置，激烈的元氣動盪便如一場颶風，轟然掃過。
　　柳觀心頭震動，知道定然是九煙又在那邊惹了事出來，太阿魔含果然還沒有奈何得了他。
　　當然，乙太阿魔含的能耐，分身千百，視若等閒，莫看在這裡“學習”受挫，在那邊可能是大占上風，將九煙攆得東奔西走，上躥下跳。
　　越是這般想法，柳觀越覺得百爪撓心，如今可以看出來，宮闕的核心機密，至少是通往核心機密的鑰匙，很有可能就是掌握在九煙手中。
　　這也就是說，與他們相比，九煙和黃泉夫人的距離更近。
　　柳觀怎能錯失這個機會？
　　思忖片刻，柳觀真的冒險挪移，前往宮闕中心地帶，可所化陰影剛移出數十尺，後方，太阿魔含仿製的那個暗影，突然打破了之前互不相犯的局面，主動向那個“巨人”衝撞過去。
　　柳觀一震停下，就是一個打望的功夫，太阿魔含這邊已經得手，暗影暴漲，便如一個罩落的幕布，將“巨人”當頭包住，裡面暗勁發動，只是一絞，便將“巨人”粉碎。
　　樣子貨？
　　明知道太阿魔含控制的暗影，在層次著實了得，可兩邊差距實在太大，不免讓柳觀有些失望。
　　一擊得手，暗影就停下不動，柳觀等了半晌，都開始懷疑，是不是太阿魔含挾憤一擊後，就不理不睬，轉而應付大敵去了。
　　雖是這麼想，可柳觀卻是壓制了心中躁動，徹底潛伏下來。
　　他有種感覺，這邊還會有變化！
　　大約三十息左右，宮闕中央位置的亂象已經趨向尾聲的當口兒，奇妙而熟悉的波動再起泛起來，細密的氣機彙聚，而更本質的層面上，天地法則正不斷排列組合，最終聚起元氣，形成了一個實實在在的形象。
　　巨人重現。
　　只是這一次，巨人一旦重塑成功，就立刻爭搶主動，空茫的瞳孔中，似有星光閃爍，虛空中當即聚化雷霆，將天魔暗影打得倒飛出去。
　　這下子，情形與上一次徹底調轉過來，那巨人舉手投足間，都有星光化雷，威力在柳觀看來，雖也平平，但架不住連綿不絕，更隱然與天星相合，盤轉之間，又暗中蓄力，級級走高，最終轟地一聲爆震，將暗影徹底打散。
　　巨人的動作戛然而止。
　　廢墟之上，又恢復到了既往的死寂狀態下，柳觀一回生，二回熟，就等在那裡，看接下來的變化。
　　然而，一個“三十息”過去了，兩個“三十息”過去了，天魔暗影沒有任何恢復的跡象。可以想見，它永遠不會恢復了。
　　柳觀沒有失望，相反，他非常滿意。
　　他也知道，太阿魔含，甚至於九煙，應該也有類似的感想。
　　余慈收回在遠方“神靈”上的心念，他和太阿魔含的對抗，嚴格意義上講，更像是一次“禮貌而有節制”的驗證，雙方正是用這種方式，試探九真仙宮的運作機理，包括它與這片東華虛空的關係。
　　當然，在九真仙宮的核心區域，他們之間的衝突是另一回事兒。
　　不管怎麼說，目前餘慈也有了一番新發現。
　　太阿魔含造出的天魔暗影，他也“見”到了，與他所造的“神靈”相比，在結構上，他沒有什麼可說的，太阿魔含的修為境界，就保證了其“造物”的高標準，即使是模仿，仿出的也是精品。
　　可最終的結果，明顯還是他這邊的“神靈”更勝一籌，只可惜，“取勝”的關鍵並不在餘慈自身。
　　餘慈非常清醒，導致“神靈”和彼之“暗影”差別的只有一條，那就是“模具”。
　　之前“神靈”多次崩解，然後重塑，早讓他看清了裡面的門道。
　　最重要的一個環節，正是在“神靈”從模具裡出來，承受不住元氣灌注，第一次崩潰、重塑之時。在此階段，“模具”與九真仙宮密切勾連，將其特有法則打入“神靈”之中，作為法則結構的基本根基之一。
　　重塑的“神靈”與之前的差別，最本質的就是這一點。
　　從另一個角度講，只有通過模具，才能調動九真仙宮所涉的法則，將“神靈”、宮闕以及更廣闊的天地法則體系勾連在一處。
　　“重生”之能，正是由此而來。
　　不過餘慈也注意到了，每一次“重生”，其實都是抹消前主人烙印的過程，餘慈能夠清晰地感覺到，他對“神靈”的控制力越來越弱，在第三次“重生”之後，已經幾近於無。
　　甚至將神意投注在上面，都非常困難，最終只能是通過模具下指令。
　　這是黃泉夫人希望見到的情形嗎？她能算到這一步？
　　餘慈搖頭，現階段，他無論如何都無法理解裡面的道道兒。不過，這個現象還是給了他靈感——也許，他可以更深入一些。
　　摸索一下，餘慈拿出了一樣東西，乃是一件缺失了半邊頭顱的神像，按照陸雅的解釋，這是黃泉夫人一件與九真仙宮相關的“作品”，是她生造出來的“妙化仙娘”的神像。
　　餘慈念出一句咒語，殘缺的頭部之後，便有一圈圓光照徹，令人心神安寧，頗有神異之感，但也僅此而已。
　　如今這神像，早已不復最巔峰時期的模樣，餘慈拿在手中，不怎麼明白接下來的步驟，要說這玩意兒與九真仙宮就應該最為契合才對，但怎麼對接？難道要把陸雅交出來的咒語，一個個地都試一遍嗎？
　　余慈現在的閒空兒並不多，這麼一個空當，還是週邊小五力擋萬千天魔，給他爭取出來的。
　　想了一想，餘慈就用最直接的方式，把神像直接放在了九真仙宮模具之上。
　　而二者之間的聯繫的感應，比餘慈想像得還要順遂得多。
　　手上一震，神像竟是掙脫了出來，在已經擴張到丈許方圓的模具之上，無聲滑動，就像是之前“神靈”移位一般，也尋找到了一處所在，位置則是在宮闕的中後部偏右方向。
　　如果以尋常宮闕坐北朝南的坐落模式，這應該是東北位置。
　　餘慈還來不及為此變化為興奮，神像隨即破碎，一道虹光從中飛出，直落模具之中。
　　未等餘慈看清虹光之中的變化，眼前又是彩芒劇盛，七色虹光就從模具中飛出來，橫過宮闕之上的虛空，直插落九真仙宮東北區域。
　　虹光所過，萬千天魔一洗而空。
　　餘慈要眯起眼睛，才能抵擋住那絢麗的光線。
　　他怔了怔，然後猛醒，二話不說，追著虹光的軌跡，一路飛遁。
　　他的位置本就接近中央區域，那是他召來的“降世天人”控制的位置，在之前與太阿魔含的衝突中，“降世天人”也被轟碎，如今尚沒有到“重生”的時間，但同樣給了周邊天魔以重創，前方天魔又給虹光掃得七零八落，實是難有阻礙。
　　然而，後方天魔大軍的補充也是源源不斷，便如幽暗的大潮，令人心頭沉壓，難有解脫。
　　虹光影響的區域之廣大，超出餘慈的預料，他飛奔不過十餘裡，便一頭撞進前方的虹光區域之內。
　　?那間，奇妙的感覺泛起來，沒等完全體悟，天魔大潮也衝擊而至，只不過，那邊受到的影響，要遠遠超過他，本來澎湃激湧的大潮，速度驟然變慢，倒是有一個長生真人級別的眷屬一馬當先，沖在最前，受到的影響也是最小。
　　對天魔有克制？
　　餘慈心頭微動，也不停步，但身上忽有一道暗影撲出，那是鬼厭。
　　鬼厭身上傷勢還沒好俐落，但應付一個長生真人，並不困難。
　　兩邊相隔尚有十裡，氣機已然交迸，那天魔眷屬在遭到染化之前，應該是旁門出身，一身修為，不入正統、魔門等，卻是召喚出幽魂等物，發出啾啾怪音，拖曳虛影，漫天飛舞。
　　鬼厭沒有拿出天魔三變的神通，而是以中輪火法門相應，碧綠火流縱橫來去，揉以入微之劍意，化為碧幽磷火劍氣，所過之處，什麼幽魂、虛影，都給即刻打滅，轉眼間就占了上風。
　　餘慈倒轉身形，飛退的同時，也非常專注戰局，但看的卻並非是戰況。
　　轉眼幾個回合過去，鬼厭將一路臨時組合起來的碧幽磷火劍氣使得發了，旋身之際，無數火流飛射，半途卻是催化至乎無形，速度、殺傷則是激增，轉眼把那眷屬轟得千瘡百孔，真形法體都給破去，勢頭已再難挽回。
　　而此時，天魔大軍終於碾壓過來，餘慈心神又一動，心內虛空法域張開，卻是暗頌“五色五香，不若人心入味；摧山填海，難比幻化如神”，從久未動用的平等天中，引了一道法力出來，轉眼化為茫茫迷霧，灑落周邊。
　　鬼厭與他心意相通，身形一轉，也是化入了霧氣裡，直逼已經難挽敗局的眷屬身前。
　　然而，奇怪的事情發生了，那眷屬竟然一聲大喝，手中幽魂化為一團模糊的虛影之球，準確捕捉到鬼厭所在，當頭罩落。
　　餘慈眉頭跳動，鬼厭則是早有準備，純憑速度，在虛影之球之前，險險擦過，避讓開來。作為餘慈的分身，他完全共用對天地法則體系的認知，自然知道，如何才能形成全面的克制、壓服力量。
　　再不使什麼花巧，他形如鬼魅，移形換位元，純憑速度和節奏，迷惑了對手的感知，得到了幻術沒有做到的效果，無聲無息間，將手烙在對手背心之上，“五傷氣”發動，將天魔眷屬打得五癆七傷，隨後劍意穿透，頃刻間就取了它性命。
　　一擊得手，鬼厭停也不停，又殺進天魔大軍裡去。
　　天魔所在之外，波開浪裂，大多數天魔都是無生念、集陰煞的層次，和鬼厭有著不可逾越的境界鴻溝，本來這種時候，應該是天魔妄境串聯發動之時，但這次，不管一眾天魔如何狼狽，天魔妄境都不曾真正成形，它們也沒有拿出任何迷惑人心的手段。
　　失去了這一招，天魔陣不成陣，自然殺傷大降，只能是眷屬、外道出頭。而在此時，鬼厭見天魔陣勢調整，也是見好就收，向後便退。
　　剛剛吃了大虧，那些眷屬、外道也不肯吃虧，別的也就罷了，其中兩條千毒龍，密密麻麻的肢節長腿齊動，速度激增，一下子縮短了距離，繼而巨口張開，一口毒涎噴出，頃刻間便形成覆蓋裡許的灰霧，且還在不斷擴散之中。
　　鬼厭恰恰在霧氣邊緣，千毒龍毒誕有一種特質，即“無條件揮發”，其毒誕中的毒素可以通過任何介質，甚至不通過介質，快速揮發、擴散，在域外真空中，更是可怕，如今雖受到稀薄空氣的影響，速度有所減緩，但速度還是非常驚人。
　　眼看避不過去了，後方卻傳來餘慈簡短的話音：
　　“風雨速來！”
　　隨他言語，毫無徵兆地，風雨交加，逆著鬼厭後退的方向，迎上擴散的毒霧，將其硬生生倒吹回去，也將毒素化入水汽之中，難以再迅速擴散。
　　這種呼風喚雨的神通，當然不是餘慈自家的本事，而是他從陸雅處獲得的那些咒語中的一個。
　　陸雅曾講過，當年妙化仙娘全盛時期，承接萬民信力，呼風喚雨，神跡顯化，她們這些東華宮人，以咒語便可借用其力。
　　如今一試，果然不虛。
　　也正是通過此次呼風喚雨，餘慈也明白了些九真仙宮中“仙真”、“神靈”的運化之理。
　　無論是神靈、天人、仙真，在這裡其實都是一種性質的存在，既在東華虛空天地法則體系中，某個層次上幾個相關法則的“扭”成的“結”，是法則的一種異化。
　　顯而易見，天地法則體系的運作方式發生了變化，原本與這些法則相關的正常法門，因為異化結構的存在，“通過”那個“結”的時候，不可避免地運轉不暢，從他和鬼厭，乃至於天魔的表現來看，此涉及的法則，應該與真幻、質性轉化之類密切相關，故而受到的限制也是最大。
　　但若使出相應的咒語，直接以某種形式，向所謂的“神靈”、“天人”、“仙真”命令、呼喚、乞求，結果就完全不同。
　　而這種做法，分明是把主動權、操控權交還給那些法則的異化之體，將其視為可自行反應、思考的存在。
　　這是什麼道理？
　　而且，眼下只是一個妙化仙娘，若是“九真”齊聚又如何？可以想見，如果他把血煞雷池中的“狄郎君”魔軀放出來……
　　餘慈搖頭，那是給自己找麻煩哪！
　　念頭生滅的當口，森然魔意自外空碾壓而至，正是太阿魔含殺來。也不管這虹光覆蓋的區域如何神異，純憑著強橫的力量，橫衝直撞，受其催發，一眾天魔明顯都與之前不同，隱然間要衝破目前異化法則的限制，重立妄境。
　　餘慈心頭一跳，也在此時，他身後某處殿閣之中，七色虹光飛騰千丈，飛架而來，轉眼就與強橫魔意對沖，引得整個九真仙宮，都是劇震，然後可以目見地搖晃，顯然是給激發了反制力量。
　　不管怎麼殘缺不全，且在層次上處於下風，妙化仙娘的力量終究與九真仙宮最為契合，兩邊對沖，太阿魔念的力量，竟然是由九真仙宮整體接下。
　　或許是感應到這種情況，太阿魔含沒有再硬抗，魔意退潮，倏乎間不知何往。可沒等這邊松一口氣，強橫之魔意，忽從九真仙宮中軸線偏北位置轟然升騰，矯然如龍，?赫天際。
　　魔意一旦轉換方向，七色虹光與九真仙宮的契合狀態，陡然就受到干擾，難以再續，魔意順勢侵襲，轉眼就把七色虹光逼落下風。
　　“好傢伙！”
　　餘慈立刻就醒悟，這一定是太阿魔含發現了虹光的根底，作出的反應。
　　太阿魔含率億萬天魔大軍，在九真仙宮不知呆了多久，想必也一直在嘗試侵蝕、操控這一處像極了碧落天闕的秘地，甚至可能已經找到了控制宮闕的樞紐所在，如今正是以此破壞虹光之後，妙化仙娘與九真仙宮的關係，甚至可能順勢吞噬過來。
　　樞紐在那邊啊……
　　且不說目前的危機，余慈倒是從中發現了太阿魔含佔據九真仙宮的關鍵所在。可惜，如今太阿魔含在那裡兒，想過去察驗，說不得只有一個“死”字。
　　一念未絕，餘慈腦中突地一激，猛抬起頭，望向與樞紐位置截然相反的方向，其心中對劍意的感應，先於五感，眼中到了此刻，才映出一道分離幽暗，直見青空的筆直軌跡。
　　他一時為之啞然。
　　那位一劍之下，竟然撕裂了九天外域的虛空法則，見出東華虛空的“本色”，且久久不散，再這麼幾劍斬下去，會發生什麼情況？
　　他這邊發愣，太阿魔含那邊，分明也是窒了一下，再過片刻，竟然是放棄了對妙化仙娘所在區域的侵蝕攻擊，?赫魔意也是退去，很快消失不見。
　　被魔意撐得滿脹的九真仙宮，一下子就空落起來。
　　時機抓得這麼巧？
　　難道這就是傳說中的心有靈犀一點通？
　　太阿魔含退走，天魔大軍還在，此時依然如潮湧一般，從四面八方圍攻上來。
　　這時候，對抗天魔大軍的主力還是小五。
　　妙化仙娘的“地盤”，除了對幻術有極大的克制作用外，還干涉別的一些相關領域，小五二十五路神禁覆蓋涉及的領域太廣，很多都是與之相關，也有些不太靈光了，但自身修為不會受限。
　　小姑娘乾脆就以磁光萬化瓶收聚九地元磁神光，化出元磁神雷，一路轟過去，對上難成妄境的域外天魔，照樣所向披靡。
　　相對而言，最難對付的刀蟻軍陣依然在宮闕之外，封堵論劍軒和其他修士進入，百箭藤則只是在週邊佈置，沒有再來一次不分敵我的射殺，也可能是擔心毀掉宮闕，至於其它的外道魔頭，還有天魔眷屬等，雖頗有幾個高手，但零零落落，尚造不成特別大的威脅。
　　鬼厭在旁輔助，局勢還算穩定，當然，這是建立在幾乎沒有天外劫魔現身前提下的。
　　餘慈就很奇怪，太阿魔含座下，應該不至於境界落差如此之大，那些強大的劫魔之屬，都到哪裡去了？
　　站在原地，向判斷中的樞紐位置看了一會兒，回頭往七色虹光發動的殿閣方向走去。
　　神靈、天人他都心裡有數，他也很想知道，那黃泉夫人打造的妙化仙娘，又是怎麼一番形象。
　　臨去前，他又想起了什麼，吩咐小五一聲。前面小五百忙中放出彩光，光影散去，還有些迷糊的陸雅現身出來。
　　餘慈嘿地一聲笑，讓她清醒了幾分，隨後就道：“你跟我來。”
　　陸雅是進入九真仙宮之前，被收入小五自辟天地裡去的，如今見周圍環境，自然知道了身在何方，再看周圍黑壓壓的天魔大潮，僅有的一點兒迷惑也給驚得散了，大氣不敢出一口，順從地跟在餘慈後面，全力捕捉前面飄過來的每一個音節。
　　但餘慈並沒有說話，前行中，游目四顧，對周圍一切殿堂結構佈置，都深感好奇。
　　前行約七八裡路，香霧煙雲飄飄而來，餘慈輕哦一聲，定睛看去，但見前方色彩逐漸豐富，變化莫測。再往前行，煙雲中，便可見鶴翔雲集，仙人往來，又有女樂清歌妙舞，鼓瑟吹笙，赫然是天宮宴飲之影像，只不過虛無縹緲，一見便不是實物。
　　不過，居於煙雲中央的巍然殿閣，雕樑畫棟、朱柱淩雲，固然是氣象盈滿，而周邊香花碧草，水煙澹澹，亦是生機盎然，又有七色彩虹，如金頂圓光，層層外爍，確是仙家勝景，非幻影可比。
　　殿上正中，乃是“清涼殿”三個篆字。
　　餘慈不急不緩，拾階而上，入得正殿，仍然是妙樂飛天，琴瑟合鳴，仙真畢集，飲觴滿酌，只不過比外間的虛景幻影要真實了許多。但他們對餘慈的進入，完全沒有反應。
　　餘慈目不斜視，只往殿中最深處看。
　　重重簾幕之後，有人影斜倚錦榻之上，看不清面目，便是身姿都模糊不清，只有輪廓依稀可見，約是女子，單手支頤，似睡似醒，慵懶從容，極是嫵媚。
　　妙夫人……
　　餘慈心中閃過這個判斷，也是不言不語，徑直掀起簾幕，直趨而進。
　　當然，不管是下方“仙真”，還是殿上衛士，對此都視若無睹，說到底，這些都還是幻影，不過是在一個偌大的戲臺上，按照既定的套路演下去吧！
　　只不過越是接近，這些景致越是真實，簾幕層層，各有份量，珠紗錦繡，都不相同，恍然如真。
　　餘慈撩起最後一層珠簾，在瓊玉交擊的脆鳴聲裡，走到錦榻之前，放眼看去。
　　榻上女子，仍未睜目。便如陸雅所言，著實美貌，雲髻嵯峨，豔色殊麗，錦繡衣裳略掩身姿，又有雍容之儀，那姿態令人心頭微蕩。
　　但余慈眼光冷冽，在她身上巡遊一圈，便伸手觸她面頰。指尖溫熱膩滑，可是，也僅此而已。
　　此時陸雅到了榻前，見狀低呼道：“妙夫人……”
　　餘慈將氣機探入其體內，一邊探測，一邊問道：“你看她，是本來之軀殼，還是由元氣新近凝就的？”
　　之所以這麼問，是因為他雖然將氣機探入，也通過神主視角，測其法則結構，但對方也不是他所造的神靈、天人可比，體內體外一片渾沌，顯然是受了法則異化的影響，成為了另一種“存在”。討論是否為實體，沒什麼意義。
　　但對餘慈來說，兩種可能帶來的差別，卻是極大。
　　至少，若是本來軀殼在此，在他心中，九真仙宮的價值，可要提升好幾個檔次。
　　陸雅在錦榻前愣了半晌，似乎是被餘慈的問題難倒了。
　　餘慈很有耐心，也知道這種事情有些強人所難，不過話又說回來，陸雅的最大作用也就在於此了，這是她證明自己價值的最好機會。
　　半晌，陸雅微垂下頭去：“奴家只記得一個傳言……且容一試。”
　　“儘管做就好了。”
　　餘慈看榻上瞑目安睡的妙夫人，雖不是泥雕木塑，性質也差不了太多。
　　她的存在，雖是能夠異化法則，但也僅此而已。
　　這位“妙化仙娘”本就神智消融，對外界全無反應，其養份和動力也不是天地元氣，而應該是信力，此時的東華虛空，已經與真界隔離，東華山附近那些妙化仙娘的信眾，也難將信力傳遞過來，激發其神異的，還是餘慈手中那個神像。
　　也就是說，她的變化已經到頭了，如果之前太阿魔含不是以天魔神通發動，而是真身到此，這邊早就被轟成齏粉，至於能不能重塑，那是另一回事。
　　得了餘慈的保證，陸雅頭垂得更低，卻是半跪下去，伸手開解妙夫人的裙裾。
　　餘慈愕然。
　　還好陸雅也知道解釋：“奴家曾聽人講，陸妙成為妙化仙娘後，心智受到影響，一段時間裡，對二娘子很是不恭，終招禍端，被二娘子折磨得很慘，當時還留下印記……”
　　她口中的二娘子，自然就是陸素華了，想想那位的做派，餘慈用膝蓋想，都知道是個什麼調調兒。
　　當下就是一笑，也不忌諱什麼，低頭去看。
　　下一刻，餘慈的小小的好奇心得到了滿足，他確實見到了標記，但表情也沒什麼變化，反正就是那回事兒，心裡有別的事情填著，旁的心思也泛不起來。
　　要是黃泉夫人躺在這裡，他可能還會多看幾眼——好吧，那不是幾眼的問題。
　　看陸雅的指尖在那處印記上劃過，確認了真實性，較為純粹的喜意終於頂上心頭。
　　這是一具肉身沒錯——只要重塑的法理沒有無聊到連這種標記都刻印出來。
　　那麼，妙夫人的肉身，只能是黃泉夫人早早安置在這裡，此處也就順理成章地成為黃泉夫人一處藏寶秘地。裡面也許沒有法器、法寶，但卻極可能是她在東華宮這些年來，眾多研究成果的存放之所。
　　餘慈認為，沒有什麼比這些東西更能見出黃泉夫人的根底了，他必須用全新的眼光來看待。
　　相應的，對待手中的模具，也是一樣。
　　餘慈又將模具放出來，鋪展開，看上面微縮而又比例精確宮闕結構，一時不語。
　　雖說自狄郎君手中得到此物後，一直都比較重視，也從沒有息過探究之心，但一個接一個的事實證明，他還需要進一步刷新對此物的認識。
　　模具最粗淺的功用是地圖，通過此物，他能夠對九真仙宮有最直觀的認識。
　　同時，模具又是鑰匙，餘慈正是通過此物，觸及到九真仙宮更深層的法則奧妙。
　　如果進一步探究下去，想來會有更大的收穫吧。可問題是，餘慈不自覺在想，這樣“順利”的節奏，在前面等著他的，最終會是什麼？
　　是的，他承認，隨著越來越觸碰到深層的秘密，他對黃泉夫人的忌憚之心，也越發地加重了。
　　說來好笑，本質來說，他不過就是受黃泉夫人女兒所托的信使，可這一路上，卻是又毀了黃泉夫人另一個女兒，然後和其他人一起，抄了黃泉夫人的家，最後乾脆是將其毀於一旦。
　　如今的黃泉夫人會怎麼看待他呢？
　　想到可能的“評價”，餘慈的心思就非常奇妙。
　　陸雅確認了印記之後，又為妙夫人掩上裙帶，站起身來。
　　由於離得太近，她起來的時候，衝撞了已經鋪開的模具，將層層雲氣擠迫開來，當然，模具看上去虛無縹緲，實際上沒那麼容易被破壞，一陣波蕩之後，就恢復了原狀。
　　看受到波及的上百座宮室樓閣在扭曲之後，逐一還原，餘慈就像看到一個精巧的翻板陷阱——總能在害了人以後翻回原狀，等著下一個受害者。
　　他是不是也在“受害人”之列？他的所作所為，是不是也是在自蹈陷阱？他又該如何控制前面的危險呢？
　　連續幾個問題生滅，餘慈並沒有被迷昏了頭，相反，他更加清醒了。
　　危險並非是來自于強勢，而是來自於缺乏自知。當他警覺到危險，考慮事態發展時，自然會將其設定為最惡劣的情勢。
　　也就是說，他假設這個模具，就是黃泉夫人為哪個倒楣鬼預設的陷阱。
　　站在黃泉夫人的立場上，如何才能讓對方入甕呢？
　　很顯然，一定要有一個足夠明確，也足夠誘人的“餌食”。
　　那“餌食”一定能夠讓人能夠接觸到模具涉及天地法則體系的神奧之處。
　　但有個問題，從進入東華虛空的諸多修士來看，也就是餘慈，一方面走的神主之道，眼光層次都能駕馭得天地法則體系的奧妙；另一方面，又因緣巧合，從《洞元玉章三氣妙化符經》中悟得“構演玉章”、“神德至靈”的皮毛，造了一個“神靈”出來。
　　如若不然，恐怕也只能拿模具當地圖來用。
　　這就形成一個極大的問題：除非黃泉夫人真的能掐會算，洞徹過去未來，否則無論如何，也不能算到餘慈這些情況。
　　那麼，誰能夠拿到模具，註定是個變數。
　　既然是變數，她又怎麼保證，得手模具的那人，能夠觸及模具的奧妙？
　　……顯然，一定要在附近安排一個足夠顯眼的提示，甚至是一個能夠幫助那些兩眼一抹黑的修士初步入門的“鑰匙”。
　　問題的答案其實已經很明顯了。
　　餘慈往自家腳底看了一眼，微微而笑。看到妙夫人的殘缺神像都有這般神異，他又如何不知，與之同級別的狄郎君所聚之魔軀，是個什麼用途？
　　如果不是他心內虛空法域神妙，又有血煞雷池，正好克制那魔物，當時要想將其困住，也是十分艱難。
　　換了另一個人，只要有在那群變異刀蟻圍殺之下不死的能耐，有極大可能發現在葵陰魔巢附近的模具，若餘慈所想不錯，模具應該對狄郎君有相當的克制作用，說不定就像收納“神靈”一般，直接封入其中，也未可知。
　　如此這般，一切自然水到渠成。
　　得到如此異寶，再有不久之後九真仙宮現形，只要是個稍有貪念的，都要到這裡來探探虛實。
　　再然後……
　　這麼來看，狄郎君還是個非常關鍵的環節呢！
　　餘慈更堅定了鎖住它的決心——在局面沒有徹底明朗，或者是徹底失控之前，他可不會放出那傢伙來，給自己添堵。
　　沒有“狄郎君”，餘慈想探究九真仙宮的奧秘，恐怕還要多繞幾個圈子，但有了底氣，感覺自然又有不同。
　　他正面對著鋪展開來的宮闕模具，眼睛似閉非閉。
　　卻是主動通過模具，和目前三個“神靈仙真”之類“溝通”。
　　雖說三者層次有高下之別，覆蓋影響的區域也不一樣，但扭曲天地法則體系，貫通模具、宮闕、東華虛空的性質卻是一模一樣的。
　　通過感應，餘慈也發現，隨著範圍的擴大，能夠施加的影響，也越來越弱。
　　所以，最經濟的做法，就應該是通過模具，控制“神靈仙真”，再通過它們，影響九真仙宮，最後，才能將餘力輻射到東華虛空裡去。
　　模具就是中樞。
　　只不過，如何徹底掌握它，還是個未解之謎。
　　也許，黃泉夫人根本就沒有給出此類功能？
　　黃泉夫人也許不會想到，作為中樞和關鍵的模具，會落到餘慈這麼一個怪胎手裡，竟然能夠繞過她的設計，直接開啟部分功能。
　　但同樣的，如果餘慈是黃泉夫人，他絕不會設下任何幫助“敵人”徹底掌控中樞的破綻，就算是有，大概也是故意賣上一個，才方便日後的作為。
　　當然，這些都是在“黃泉夫人有個大陰謀”的前提下，真實情況如何，還需要進一步的驗證。
　　從目前來看，餘慈覺得，這個設計應該是相當開放的，只要手握模具，總能做出一些事情來。
　　莫看太阿魔含之前的嘗試以失敗告終，若模具在他手中，他創出的那個天魔暗影，結果定然不同。
　　分明有奶就是娘啊！
　　冷笑兩聲，餘慈卻也不會因噎廢食，既然搶了先手，就一直玩到壞好了。
　　他放開神意感應，輔以法則認知，一股腦兒地傾注到模具中去。以他目前的造詣，瞬息時間就將模具撐得滿盈。
　　而模具也表現出一個優秀的“餌食”所能展現的性質，在神意充斥之後，很快就將其更深層的奧妙展現出來。
　　這一刻的模具，恰如照神銅鑒，影響範圍內的九真仙宮，其宮闕殿閣結構，恰如魚龍曼衍，層層顯化，都映射到模具之中，更奇妙的是，個中天魔有無、強弱分佈，點點滴滴，都在眼前，恰如神遊其間，無所滯礙。
　　要說九真仙宮占地雖廣，但像餘慈這等人物，又或是真人、劫法之流，神意感應範圍也盡可覆蓋得住。可再有禁制、陣勢干擾，就是另一回事了。
　　正如眼前，太阿魔含座下天魔，結成了萬化魔域，即使絕大部分力量都用在侵蝕九真仙宮上，還有一些是壓制東華虛空的修士，但就是這樣，也極大地限制了人們的感應範圍。
　　通過模具，情況就截然不同了。
　　在模具的映射下，萬化魔域周覆四方的滔天魔氣，完全沒了用處，就像是鏡面上呵出的水汽，輕輕一抹，就乾淨了。
　　天魔大軍如何分佈，對此時的餘慈來講，可謂掌上觀紋。
　　非但如此，餘慈還看到了一個很有趣的現象：
　　模具中還顯化了許許多多奇妙的痕跡，就像是沙灘上的腳印，看上去非常混亂，但若撇去枝節，主體又是極有法度。
　　餘慈看去幾眼，就明白過來，這一定是萬化魔域的氣機留痕。它乙太阿魔含之前顯露出的樞紐位置為中心，像是一個巨大的同心圓，又或是漩渦，如果是個懂行的，說不定還能從中解悟魔域的深層之秘，可他眼下沒這個閒情。
　　他注意到，這些“痕跡”，在九真仙宮各處都有，可相比之下，還是其他地方多些，他如今所在的區域少些。應該是妙夫人“上位”後，虹光不斷沖刷之故。
　　但還有一部殘餘，就在大殿之中。
　　餘慈瞥去一眼，毫無疑問，這是太阿魔含的力量傳遞到這裡，留下的痕跡，在模具中化為一片陰影，再回饋到真實宮殿中，竟也使得那處陰影顯化。
　　餘慈留了心，但他還有更關心的事情。
　　觀妙夫人神像與本體的反應，她在這裡，是否也屬於黃泉夫人預埋的後手之一？
　　如果是，操弄起來，應該也比較“容易”才對。
　　想到就試，余慈立時通過模具，將神意壓過去，下一刻，妙夫人的身體亮了起來。柔和的光華便在其肌膚之下流動，如瓷玉之質，內爍流光，華美不可勝收。
　　而在眩目的光效之下，顯現出的，是更現實的東西。
　　果不其然……
　　清涼殿之外，忽地狂風大作，雷電交加，其中又有虹光如龍，遊動其間，四面八方壓過來的天魔，被風雨雷電轟個正著，其中蘊著滅殺神魂之能，當即便給清空大半，小五和鬼厭馬上就輕鬆許多。
　　殿內，餘慈和妙夫人聯繫在一起，有一種心神相通之感。他清楚感覺到，在某種範圍內，他可以做很多事——就像之前呼風喚雨，滅殺天魔，且不用耗費半點兒力氣，連咒語都可以省略了。
　　但這種時候，看“能夠做什麼”沒有意義，關鍵是看“不能做什麼”。
　　餘慈繼續嘗試，很快，他就有了新的發現。
　　所有的一切，必須是通過妙夫人，以指令的方式下達，然後才有回饋，不可能親歷親為，而這一切，也有區域的限制，也就是在虹光覆蓋範圍內。
　　這就是黃泉夫人定下的“鐵律”。
　　餘慈心念微動，虹光覆蓋區域就在模具中顯現出高光之態，其邊緣呈一個不規則的弧形，大致像是陰陽魚切開的模樣，其“魚尾”就那麼切過太阿魔含佔據的樞紐位置，略有粘連。
　　從面積上看，恰是占了整個九真仙宮的九分之一。
　　餘慈立刻就明白了，如果將黃泉夫人設計的“九真”分別入位，其形狀大約都是如此，並應該都切過樞紐位置，彼此交匯。
　　太阿魔含眼光真好，一下子就占了要害。
　　余慈視線移向殿中的陰影所在，神意同步而動，透過模具，鎖定其背後的軌跡，輕而易舉地轉移到中樞所在，比神遊都要來得高效，而且安全。
　　他就這“居高臨下”，觀察樞紐附近的佈置。
　　毫無疑問，作為萬化魔域的最中心，這裡封鎖嚴密，而且強者如雲。好像太阿魔含的強力手下，全都在這裡了。
　　成百上千的強力天魔，有形無形，外貌各異，各據其位，喃喃念頌經文，嗡嗡回音，帶動凝如實質的魔氣，化為一個水波湧動翻騰的池子，中央漆黑如墨，卻又顯出一個模糊的影子，也不知是哪個魔主法相。
　　這就是萬化魔域嗎？
　　餘慈從神主網路那邊，已經得到了萬化魔域最詳細的情報，深知這一魔域，最擅長侵蝕控制各種法器法寶、陣勢陣圖。有不少玄門、佛宗十多劫來辛苦祭煉的法寶，一旦投入其中，就會化為魔器之流，最是惱人。
　　不得不說，太阿魔含的思路是正確的，不管黃泉夫人的設計怎樣，九真仙宮本身，就是一個巨大的法寶或陣圖，用萬化魔域，非常對症。
　　只是他顯然還沒有找著竅門，這麼些時間，不得其門而入，只能是用最笨的法子，一點一點兒地侵蝕。
　　看著萬化魔域運轉不休，餘慈也沒有破壞的意思，且不說他怎麼破壞，從某種意義上講，正是九真仙宮的存在，限制住了太阿魔含的絕大部分力量，凝成萬化魔域的眾多天魔，真的放開手，橫掃東華虛空，也就是旦夕之間。
　　現在看來，太阿魔含的步驟明顯出錯，他再想順順當當抽身，也不容易。想來那一位如今也是進退維谷才是。
　　這種錯誤比較低級，也不知道黃泉夫人……應該是吧？究竟是怎麼把他套進去的。
　　余慈不再管萬化魔池，卻又發現了另一件事。
　　之前，祁白衣先行進入到九真仙宮，隨後又有鬼神劍、道華真人、勝慧行者等人前往援手，但直到東華虛空崩毀，那幾位元也沒有消息傳回。
　　如今通過模具，整個九真仙宮都在余慈掌顧之間，很快就找到了那幾位所在。
　　他們倒是沒被拆開，包括鬼神劍攜去的手下都在，只不過是徹底陷在了萬化魔域之中，且非常靠近核心處的“魔池”。
　　萬化魔域的主要功能是侵蝕控制法器法寶陣圖之類，染化生靈，非其所長，且絕大部分力量都在放在九真仙宮上，故而祁白衣、鬼神劍這樣的強者，竟然是撐到了現在。
　　他們手下弟子，就沒有這樣的運道，顯然是遭了染化，眼珠紅透，正在有如實質的魔氣中掙扎，只要得著機會，就要往之前的師門長輩身上狠刺一記。
　　雖說肯定是傷不到人，終還是擾亂心神，鬼神劍的神情，就頗有恨恨之意。
　　餘慈看得多了，更覺得有古怪。他是旁觀者清，見那幾位元的狀態，還有萬化魔域的力線分佈，就能看出，染化眷屬之事，不是不能，而是不為。
　　應該是在等著一個時機，利用這幾位，做個重要事情出來。
　　而太阿魔含的目的又是非常明確，在某位一劍橫空之前，他唯一的目標，就是九真仙宮，從這個角度看，就算不知道細節，祁白衣等人的“作用”也很明顯了。
　　說到底，不過就是“助燃”的油料吧。
　　眼睜睜看著那幾位被染化，總不是個事兒，更何況，他們還是能形成相當的牽制力的，餘慈就考慮，怎麼才能發揮他們的最大作用。
　　沒等形成個基本輪廓，模具以可以目見的幅度抖動一下，蓄在其中的神意，便遭到了相當程度的震盪。
　　餘慈吃了一驚，循著某種感應，扭頭看榻上的妙夫人，只見其身上的光華流轉更疾，外爍尺餘，便散為淺淡霞光，越是往外，霞光越是奪目。
　　其彙集異化的法則，分明是在激烈動盪。
　　而越過層層宮闕樓閣，在外間幽暗卻又撕開了裂空長痕的虛空中，千百電火次第閃耀，每一道均在虛空留痕，大氣的轟鳴有急有緩，有遠有近，但最終還是彙聚在一處，形成強絕的爆發。
　　人們已經聽不到震音，只有聲浪催化到極致的震波衝擊，橫掃整個東華虛空。連九真仙宮也難倖免，宮殿樓閣瑟瑟顫動，某些建築，包括餘慈所在的清涼殿，甚至與震波發生了某種共鳴，嗡嗡作響，仿佛隨時都可能坍塌掉。
　　餘慈抬頭，目光在殿頂承塵等處掃了一圈兒，頗有所悟。
　　黃泉夫人建起九真仙宮，真不是簡單模仿碧落天闕的外形，至少這裡的建築結構，差不多都能與天地法則體系相對應，平靜時不顯，一旦如目前這般激烈動盪，二者的聯繫就格外突出。
　　就是不知道，作為仿造的範本，碧落天闕的真實情況又如何？
　　此事畢竟不是他關心的重點，很快就又把注意力放到雷火迸發之地，還有眼前的妙夫人身上。
　　兩處所在，前者天劫氣息如此濃重，定然是那位引爆了雷劫。
　　至於妙夫人這邊，天劫的發動，使得天地法則意志自發運轉，形成了某種牽引之力，直接影響了其動作。
　　余慈示意陸雅和他一起退開，剛向後退了兩步，錦榻之上，嗡地一記低震，形成了極強的排斥之力，如果沒有及時退開，如今就要狼狽了。
　　餘慈還注意到，通過模具，他對妙夫人的控制力還在，只是在沒有指令的前提下，受天地法則意志——其實就是天地法則的自動反應牽引，妙夫人卻是有了動作。
　　在他這個位置，能夠清晰地看到，錦榻上的妙夫人，輕闔的眼簾微微顫動，然後睜開。
　　餘慈沒有看到她的瞳孔，只看到了天地法則在其中的投影顯化——就像是一層氤氳的輕霧，其中有真實的星辰在閃爍。
　　這是真與幻的本質，無限接近于羅?鬼王的領域，也不知道那位會不會因此而著惱。
　　黃泉夫人的膽略，果然是一等一的。
　　受到妙夫人自發運轉的神通影響，旁邊陸雅驚呼一聲，不知道是受到了怎樣的壓制傷害，餘慈嘿了一聲，心內虛空法域張開，將其覆蓋進去，暫時護住，同時死盯著妙夫人不放，對模具的觀察與之同步，也將他的神意投射到九真仙宮之外，已經在雷暴中瑟瑟顫抖的東華虛空中去。
　　他的視野?那間與天地法則意志契合如一，觀其大，知其微，至少在其主要涉及的區域，無所不至，無所不知。
　　這樣的感覺已經非常熟悉了，餘慈非常適應，還能稍微調整一下，讓視角更符合自家的習慣。
　　然後，就在千百雷光電光熾烈噴發的區域中央，他看到了一個模糊的影子。
　　那也正是他唯一觀之不透的物件。
　　那是天地法則體系激烈動盪的核心區，閃耀的電光，其實就是被扭曲的法則無法貫通，只能將其蘊含的力量做最激烈的釋放。
　　這也就是雷劫的本質。
　　而若中央那位稍退一步，使法則體系貫通，天地法則意志亦將瞬間將那位“本我”消融，一點兒都不會客氣。
　　所以，這樣的衝突和矛盾是完全沒有緩和餘地的，至少在大劫之初是這樣。
　　至於太阿魔含，則化為幽暗的影子，在電光掃蕩的邊緣，遊走不定，像是深夜草原裡的鬣狗，對著即將入口的美食淌落口涎。


第115章 心有靈犀 爭入棋局
　　作為末法主級別的大能，太阿魔含在天劫區域遊蕩，可不只是單純地捕捉戰機而已。
　　在天地法則意志的視角中，余慈很清楚地看到，太阿魔含正與雷劫之後，另一波暗潮融合在一處，毫無疑問，那是天劫中總難避免的魔劫之屬。
　　餘慈呸了一聲，太阿魔含這廝，倒是懂得借力——也對，域外天魔之流，做這種事情，也算是輕車熟路了吧。
　　這樣卻是苦了度劫之人，尤其是天劫的壓制攻伐，還在不斷地加力，牽扯了越來越多的天地法則，封鎖了一切天地元氣的輸送，不給那位任何借力的機會，說是“舉世皆敵”，一點兒都不為過。
　　包括餘慈身邊的妙夫人，也在大勢之下，緩緩坐起。
　　此時，妙夫人的每一個動作，都與天地法則意志息息相關，而的影響輻射範圍，更是遠遠超出了九真仙宮的範圍，借著天劫之勢，幾乎無損地加持到天劫核心區域。
　　餘慈看著模具，又看“真人”，不知道她要做什麼，一時間沒有輕舉妄動。
　　但下一刻，他就後悔了。
　　妙夫人端坐在錦榻上，便在身形擺正的?那，眼中恍若星辰迷霧的真幻法則投影，便以前所未有的激烈勢子運轉開來，其身外七色霞光愈發奪目，直接將余慈和陸雅覆蓋進去。
　　吃這霞光一照，餘慈隱然覺得身上發涼，似乎一切的遮蔽、偽裝，包括身上披的烏蒙蟬蛻的外殼，都要被照得透了。也就是他心內虛空法域，含蘊著三方元氣的特質，終於還是沒有被霞光穿透。
　　這應該是天地法則的作用效果，而與之同步的，就是天劫核心區域。
　　在熾烈如火的電光之上，忽有千丈霞光，當空刷下，所過之處，光線分明是發生了詭異的發應，聚合的電光?那間變得全然透明，顯露出中央模糊的影子，而下一刻，影子周圍難以勘透的迷霧，卻是被霞光一洗而淨。
　　這一瞬間，虛空淨澈，電光明透，似乎一切都歸於虛幻，唯有最中央，那一個正自轉身的纖瘦身形，裙袂微旋，青絲如幕，半遮容顏，卻是實實在在，再無一絲模糊、虛妄之處。
　　霞光照射之下，她身外劍光同樣明透，運轉軌跡也是清晰可見，但劍鋒所至，虛空結壁，便是無窮無盡的電光浪潮，也半分也透不進去。
　　洗去一切顏色的明光之中，可見她一對眸子，清若平湖，無波無痕。
　　餘慈心頭便似挨了重重一錘，神意波動之下，就連模具都顫了兩顫。
　　妙夫人還在投射霞光，照徹一切虛幻，使之歸於真實，如此手段，當真是對幻法的極大克制，且若發揮到極處，照射範圍之內，一切氣血運轉，氣機結構，包括體內體外，都是全然沒了隱秘可言。
　　理所當然的，中央這一位的虛實，也就徹底暴露在天地法則意志之下。
　　完全與之同步，天地法則意志開始了調整，可以想見，接下來的攻伐，必定是極具針對性，也會造成更多的麻煩。
　　餘慈咒?一聲，通過模具，毫不猶豫地發出了指令。
　　效果立竿見影。
　　錦榻之上，妙夫人神眸中的星辰迷霧之漩流，?那止息。
　　清涼殿發出咯咯嚓嚓的怪聲，似是在瞬間承受了遠超之前的重壓，殿內本來還在飲宴歌舞的仙真飛天等，真如夢幻泡影，一個個歸於虛無。
　　重壓之下，殿堂瑟瑟抖顫，似乎隨時都會倒塌，餘慈卻是懶得多看一眼，只是遙觀天劫最核心處。
　　然而未等他看清那邊的具體情形，一直在週邊遊蕩的太阿魔含終於抓住了機會，週邊的暗潮轟然而起，詭異地與漫天雷火混在一處，向中央聚合。
　　暗潮中見不到天魔，唯有滔天魔意，一浪高過一浪，看不出任何技巧，唯有純然的大勢碾壓。
　　太阿魔含最大化地利用了天地劫數的偉力，更化入本身高絕的境界和神通。要的就是搶奪大勢，占儘先機，唯有如此，更深層的天魔變化，才有發揮的餘地。
　　而這一刻，恰是妙夫人神通消散，霞光收斂的瞬間。
　　沒有霞光照射，固然真幻虛實難辨，給了中央那位喘息之機，可同樣地沒有了對天魔一族的限制，使其滔天魔意徹底爆發。天劫核心區域，剛剛從那明透的環境中恢復，便被幽暗環攏，不見一絲光線。
　　餘慈抿住嘴唇，在天地法則意志的視角下，本來不會出現這種情況，可問題是，魔劫之中，已經化入了太阿魔含的神通法力，使得魔劫產生了驚人的異變。
　　不愧是末法主級數的大能，其利用天劫的手段，竟然比他還要僂禲C
　　這種時候，任何的猶豫都是致命的，餘慈只能是憑藉著對危險、時機的純粹感應，第二個指令進入模具，作用到妙夫人身上。
　　七彩霞光再起，但這次作用的目標，卻是發生了絕大的轉移。
　　然而在將發未發之際，餘慈狠狠咬牙，第三個指令發出，即將鋪灑下去的霞光竟是猛地一窒。
　　也在此刻，幽暗遮蔽的天劫中心，一聲恍若弓弦崩斷的震音透出，聲音落在餘慈耳中，卻像是聽到了天地法則意志負痛的“悶哼”。
　　天地法則體系中的一個“連線”，就這麼崩斷了。
　　劍意所至，滅法破劫，正是劍修精進的正道。
　　當天地法則意志肆無忌憚的圍殺目標之時，也正是將其深層奧妙盡都展現的關鍵時刻。
　　一劍斷弦，便代表著天地法則體系的限制又弱一層。
　　滔天魔意猛然一窒，熾烈電火從幽暗中隱隱透出。
　　而在千里開外，餘慈嘿然一笑，指令再發，七色霞光就此刷下，極其精准地落在暗潮之下，一舉洗了個通透。
　　也在此刻，在?那間恢復絢爛的電光火花之中，餘慈又看到那對眸子，映著漫天光痕、魔影，依然是純澈平靜，不管是之前真實暴露，還是在太阿魔含駕馭魔劫碾壓，直至一劍逼退之時，都是如此，似可倒映天地間一切影像，既而洗卻虛幻迷茫，直指真妙。
　　崩音再起，又是一劍斷弦，再開束縛。
　　喀喇巨響，清涼殿被逆沖的天地法則偉力掃去半截，做了“叛徒”的余慈卻是放聲大笑，樂不可支。
　　這也是心有靈犀啊！
　　正是同為劍手的默契！
　　當然，餘慈的手段再強，臉皮再厚，也不會否認其中更為關鍵的一點，那就是模具的控制力。
　　不管這玩意兒是不是黃泉夫人預設的陷阱，其對天地法則體系巨大的影響作用，幾乎讓餘慈有扔出狄郎君的衝動了。
　　也許，他還可以進一步加強力量？
　　瞧狄郎君模樣，對應的天地法則，定然就是緊密關涉天魔的，這是不是就是說，他可能通過模具，把遠方的魔劫也給控制住？
　　這真是個絕妙的想法，餘慈幾乎就要去做了，是最後一點兒理智阻止了他。
　　而與之同時，九真仙宮之中，分明也起了變化。
　　萬化魔域中央，魔池陡然間波平如鏡，可事實上，平靜下來的，僅僅是有形之物，最致命的無形衝擊，卻是在動與靜的轉化中，獲得了更強的張力，且是密雲不雨、含而未發，以至於時間都似是停滯了下來。
　　只是，所謂的時間停滯，也僅僅是極端變化帶來的錯覺。
　　清涼殿中，正與天地法則意志視角相合的餘慈，陡發暈眩，一直緊緊觀察鎖定的天地法則體系，被某種力量重重一扯，劇烈動盪。
　　那是太阿魔含可怖的魔意倒流！
　　一個不容辯駁的事實是，從虛空劍吟起始，太阿魔含的絕大部分精力，都放在了九真仙宮之外，一開始是忙著鎖定目標，後來就是借天地魔劫，對那位攻伐不休。
　　餘慈還從未真正感受到，一位末法主近乎傾注全力時，會帶來怎樣的後果。
　　現在，他知道了。
　　便是天地法則意志，也要被倒湧的魔意大潮壓制。
　　也就是說，東華虛空中的整個天地法則體系，都失去了對太阿魔含的束縛，回過頭來，還要被扭曲、撕扯，不知有多少“根”低層的法則給扯破，巨量元氣為之狂暴散溢，形成了席捲大半個東華虛空的大潮，呼嘯而過。
　　如此威能，自他明見天地法則體系之妙後，也只是在面對陸素華不顧一切的三元錘意時，才見識了一回，卻也絕沒有太阿魔含這般，以一己之力，掀動天威的無儔威煞。
　　九真仙宮就像狂濤巨浪中的孤舟，以可以目見的幅度上下左右顛動，面前的模具甚至是向內猛縮了一圈兒，有部分區域在那瞬間失去了控制，其中就包括餘慈所制“神靈”的邊緣地帶。
　　模具與“神靈”的聯繫就這麼斷掉了，也不知道還有沒有恢復的可能。
　　這是挑釁嗎？
　　餘慈沒有想到，太阿魔含的反應竟然是如此激烈。
　　也就是九真仙宮，它與東華虛空法則體系緊密結合的結構，給了它強大的抗壓力；還有尚未明確的巨大價值，使太阿魔含的反制，並沒有形成持續性的壓迫。
　　魔意大潮碾過，構成模具的“雲氣”慢慢舒展，恢復原狀，裡面卻也有著許多樓臺建築就此崩解，留下少數殘缺區域。
　　而這時，天地法則意志也開始了“本能”的反擊。
　　扭曲、撕裂的天地法則體系在恢復，而其“反彈”的力量，自然而然就鎖定了太阿魔含，這一刻，就連天劫中心的那位，都給搶去了光芒，整個東華虛空都發出了殷殷的鳴響，天地微聲，像無數神靈在念頌著伏魔之咒語。
　　餘慈能夠感覺到，法則體系中，至少有兩“片”特別活躍，其中一個，還是他比較熟悉的——魔門秘法往往都涉及於此，那正是與天魔息息相關的法則區域。
　　另一個，應該就是與之相克……
　　等等！
　　餘慈心中猛地跳出一個念頭，但還沒有完全明晰的時候，一直“波平浪靜”的萬化魔池卻是轟然翻騰，莫可名狀的魔意衝垮了“池岸”，卻是轉瞬就進入到某個已經架設好的“管道”之中，奔流而去。
　　那正是與天魔相關的法則區域！
　　在天地法則體系中，億萬法則彼此交錯，編織為層次重疊的多層大網，便是所謂的“區域”，也只是泛泛而言，並沒有明確的東西南北的分別。
　　可是，在特殊的東華虛空中，在與之緊密相關的九真仙宮內，卻是真的有一部分實實在在的區域，與之相對應。
　　二者的緊密結合，使洶湧而出，卻又出奇“乖順”的萬化魔意，就那麼順著既成的管道，從漫無邊際的天地法則體系中，歸攏到九真仙宮實實在在的區域之內。
　　這個時候，太阿魔含的強橫意念，卻是消失無蹤，而由於萬化魔域的特殊性，從中流溢出的力量，與九真仙宮的斥力幾等於無。
　　而這一切，很快就反應到模具之內。
　　余慈看得很清楚，與妙夫人的虹光區域緊緊相鄰的西側位置，正被幽暗的顏色覆蓋，兩塊區域緊密貼合，外沿弧線沒有一點兒縫隙，所以很自然的，在其結合部，已經有了彼此渾融的現象。
　　在幽暗顏色中間，有一個殿堂分外不同，在餘慈神意鎖定下，某個面目模糊的暗影正蠕動著，像是稚兒玩耍時隨意捏就的泥巴，形狀將成未成。
　　太阿魔含竟然能想到這一招！
　　餘慈當然不會認為，目前情況的出現，是九真仙宮“降伏”了太阿魔含。
　　相反，他清楚地知道，正是太阿魔含以其精准且絕妙的判斷，抓住了九真仙宮與東華虛空這邊天地法則體系的深層關係，借著反沖之勢，真正地切入進來。
　　某種意義上，現在，他已經代替了原屬於“狄郎君”的角色。
　　毫無疑問，九真仙宮特有的規則，肯定在消融、甚至是在吞噬著萬化魔域的力量，可太阿魔含這樣的大能，又怎會輕易就範？
　　幽暗區域內，那殿堂中逐步成型的暗影，除了宮闕規則自有的限定外，分明也有他摸索乃至於重新組構的影子。
　　餘慈沒有遲疑，立刻通過模具，想壓制、乃至於控制幽暗區域的種種變化，但在妙夫人身上屢試不爽的指令，在那邊卻是遭到了不同程度的抵制。
　　如果模具是棋盤，原本只有餘慈一個棋手，但如今，太阿魔含強勢殺入，看著主動入局，甘當棋子，但其目標，毫無疑問是要跳出棋盤，形成棋手之間的對抗。
　　太阿魔含確實有這個能力。
　　其最強大之處，就在於堅不可摧的本我意志，使他即便是在九真仙宮的規則圈裡，受到持續的同化、吞噬，也能確保本我不失——像他這樣的存在，就是各大門閥地仙一流的人物合力，想要這樣“慢火燉”式的煉化，也要期以百年計的漫長時光。
　　九真仙宮又怎麼可能在短時間內，壓制得了他？
　　殘破的清涼殿中，餘慈默默看著模具中動盪而色澤妖異的雲氣，似乎能夠感覺到，在“正對面”，屬於太阿魔含的暗影，已經立在那裡，隔著模具，與他對峙。
　　真的開始下棋了？棋盤就是模具，是九真仙宮，是東華虛空。
　　現在的情況很複雜。
　　從某個意義上講，餘慈正落向下風。要知天劫大勢是要壓迫中央那位，餘慈毫無疑問是要與之對抗的，如果此刻太阿魔含能夠見好就收，暫時順應大勢，任九真仙宮同化、吞噬，以此借用天地法則體系的偉力，攻伐過去，一順一逆，二者的差距就體現出來了。
　　但另一個方面，餘慈模具在手，許多劣勢都能通過模具來彌補，太阿魔含肯定不會完全符合規則，這種情況下，餘慈只要不斷地發出其絕對不可能遵從的指令“騷擾”，隨著抗拒次數的累積，天知道九真仙宮會拿出什麼手段來壓制。
　　從這個複雜的情況中，餘慈找到了黃泉夫人設定規則中的一個“破綻”，也是兩種彼此作用的力量。
　　一種是天地法則體系的大勢，遵循著既有的天地法則意志，就像是這場引發的天劫，直接影響了九真仙宮，包括作為異化法則投影存在的妙夫人。
　　另一種就是模具對此體系、大勢的掌控。可問題是，在天劫運化之際，餘慈通過妙夫人強行逆轉部分天地法則偉力，也感受到了其中的抗拒之力。
　　此時的餘慈和太阿魔含，正是分明代表著兩種力量。
　　在黃泉夫人所設定的規則中，哪種力量更優先？
　　好吧，這沒有任何討論的價值，不管怎麼說，一定是“掌控力”佔據著更高層次。
　　餘慈手握模具，通過這玩意兒，他可以輕而易舉地融入到天地法則意志的“視角”中去，但更重要的是，他完全可以超脫出來，至少眼光如此。通過模具，觀察天地法則如何運轉，從雄闊的全域，到具體入微的變化。
　　雖然當他全力鋪開神主網路，站在天地法則體系的最高層，同樣能夠做到這一點，甚至要比僅限於東華虛空的範圍更遼闊千倍、萬倍，卻不會這麼輕鬆，更體會不到“掌控”的含義。
　　也是通過模具，他看到了九真仙宮和東華虛空的局限，在這裡，天劫的威力其實也受到限制，域外法則一直試圖摻一腳進來，但在目前，還是隔靴搔癢。
　　模具、九真仙宮、東華虛空，共同構成了這樣一個棋盤，然後“棋盤”的制定者，就輕輕鬆松地超脫出來，俯視這一切。
　　黃泉夫人就是這樣睥睨世間法則？
　　這個想法太粗略了，餘慈只是有一個模糊的概念，然後就回到現實中來：
　　目前來看，他顯然更符合既定的規則，太阿魔含更像是一個攪局者。
　　但問題是，因為規則的殘缺——九真只有一真入位，使得模具的掌控力明顯不足，如果要最大化地利用規則的話，餘慈目前貌似只有一種選擇。
　　腳下紅芒微微閃亮，血煞雷池中，狄郎君的魔軀微有晃動。
　　但餘慈最終還是按下這個想法，要將主動拋給那樣的人物嗎？
　　黃泉夫人到現在都沒有現身，為什麼會覺得是她占了主動？正是因為九真仙宮、乃至於東華虛空的規則，極有可能是她制定的，不管餘慈和太阿魔含等人怎麼折騰，翻覆棋盤，變為棋手，歸根結底，還是按照她的規則行事，也許彼此之間的真實差距沒這麼大，可誰讓他們主動跳到陷阱裡來呢？
　　餘慈的腦子在高速運轉，以至於隱隱作痛，他已經看明白了，不管他和太阿魔含表現出怎樣強絕的實力，在既定的法則運轉中，都註定要落在後手，要扭轉這個局面，唯一的做法，就是將既定的規則破壞。
　　但不管他有沒有這個能力，都絕不應該是現在，否則只能白白便宜了太阿魔含，被他強絕的力量徹底碾壓。
　　思及于此，餘慈心頭便是無奈，不論他眼界有多高，儲備有多厚，真實的層次境界拉不上去，在與太阿魔含這等魔主級大能的對抗中，註定就要落在下風，此時此刻，也就註定了，他一定要暫時站在黃泉夫人的立場上，依照她的規則，才有機可趁。
　　黃泉夫人，黃泉夫人……
　　餘慈握拳長歎，而這樣的情緒並沒有維持太久，太阿魔含也不會給他太多空閒。
　　他必須抓緊時間。
　　依然透過模具，餘慈從天地法則意志的視角，再看天劫區域中央。
　　在那裡，那個纖瘦的人影，憑空而立，任雷霆加身，風暴往復，卻巍然不動，非是山嶽之重，卻是有著海雨天風獨往來的渾然氣魄。
　　不過，餘慈更關注的還是對方青絲飛舞之下，那雖然熟悉，卻與葉池完全不同的容顏。
　　果然，是她！
　　就算早有預料，可當真用眼睛確認了這一事實，餘慈心神又微顫一記，不過沒有時間再耽擱了，雙方視線交匯，訊息的交匯貫通，因為要承載著天地法則意志的重壓，不可能持續太長時間，餘慈只能將最簡短的一個意念發過去：
　　“黃泉夫人？”
　　那邊微微而笑，霹靂雷霆閃耀，卻在那淺淺笑容之下，黯然失色。
　　餘慈腦中某個阻塞節點，倏然明透，雖還遠遠算不得節節貫通，卻也是照耀一方之域，就算還有大片黑暗未明，但是，足夠了！
　　對余慈來講，完全掌握大局，其實也沒什麼必要，他只需要抓著幾個關鍵點就好：
　　第一，誰為敵，誰為友？
　　第二，生死成敗的那條線劃在哪裡？
　　第三，他有沒有挑動這條線的能力或籌碼？
　　當這三個關鍵點明確了，其餘的那些，拋掉也沒什麼。
　　嘿，拋掉就成！
　　他深吸口氣，新的指令通過模具，傳遞出去。


第116章 心魔互鎖 前移一線
　　隨著餘慈的指令，身邊妙夫人分明是偏過頭，星辰迷霧般的神異眸光，微向右轉，若以坐北朝南的方位算，正是西側那一片被太阿魔含趁勢佔據的區域。
　　也正是通過這個動作，本就開始交融的虹光和幽暗區域分界線，愈發地模糊，形成一片灰濛濛的狹長地帶，但並不穩定，尤其是靠近幽暗顏色的那一側。
　　餘慈的指令當然不會只發一邊，當然，幽暗區域內，還在捏泥人階段的暗影，也理所當然地給予了強烈的排斥。
　　不排斥不行，因為交融區域的灰色地帶，體現出的對天地法則體系的掌控力，遠遠超出單個區域的力度，一旦完全合流，就算無法將太阿魔含本人給同化掉，他凝成的那個暗影，十有八九也要留下。
　　九真仙宮，果然是九真齊聚，才能顯出真正的威能啊。
　　餘慈沒有任何猶豫，清涼殿中，心內虛空法域張開，腳下血池翻湧，一具如同蠟融之像，只能隱約見到人形的軀殼，緩緩浮了起來。
　　這正是狄郎君的魔軀。
　　法域擴張，對三方元氣的運化漸次深入，將其從中“退”出來。
　　其中凝化的魔氣，已經消融了一部分，被餘慈吸收，但本質未失，甚至於靈性本能都還存在，與外界空氣一接觸，便掙扎著想逃，但這個時候，九真仙宮、模具已經與之發生感應。
　　感覺到其中的牽引力量，餘慈徹底放開了對其的鉗制，那幾不成人形的魔軀尖嘯聲中，向上躥升，直接撞破了半缺的清涼殿頂，可就在塵煙未消之際，某種驚人的力量，從它體內外爍出來，將其炸成一片烏沉的煙雲。
　　在煙雲擴散的?那，模具，甚至於整個九真仙宮，都為之重重一沉。
　　類似于之前太阿魔含反沖之時，展現出的負面衝擊，開始擴散，但卻被一股更強勁的約束力，猛然帶起，像一條掙扎的惡龍，狠摔在那片已經成型的幽暗區域中。
　　煙雲激蕩，掀起颶風狂飆，出奇地沒有對那邊的建築有任何傷損，相反，煙雲所過之處，那些建築倒是發出殷殷震鳴，似在齊聲歡呼，比方才太阿魔含入主時，還要契合得多。
　　想來也是，在黃泉夫人的規則之下，一個與之完全契合的預設選擇，與一個時刻都想著掀翻棋局的不省心人物，會選哪個？
　　如果太阿魔含肯捨棄本我，完全遵循預設規則，或許還能拼一拼，但這前提本身，就是毫無意義的。
　　餘慈從模具裡看得分明，宮殿建築的震鳴聲裡，煙雲四散，繚繞在幽暗區域每一個建築內外，其中分明有無數人、獸乃至妖魔之影像變幻，隱現之間，真實性要比虹光區域更勝數籌。
　　而這些真假難辨的影像，在區域內往來穿梭時，也會與萬化魔域導入的魔意相互作用，排斥當然會有，但更直接的還是同化。
　　這與方才九真仙宮乾巴巴的“同化”不一樣，後者只是開渠引水，裡面奔湧出來的“水流”性質，是難以即刻改變的。
　　一旦加入狄郎君魔軀所化的煙雲，情況就截然不同了，同為魔意之屬，二者絕不是油水之分，最多是清水和濁水的差別，真混在一處，那翻騰的魔意，已經完全分不出彼此。
　　這樣的同化，對太阿魔含來說，還沒有問題，但當這裡的“同化”影響反噬回去，對形成萬化魔域的諸多天魔而言，絕對是致命的。
　　九真仙宮樞紐位置，萬化魔域中央魔池周圍，至少有四分之一的天魔陡化清煙，被捲入仍在源源不斷輸到幽暗區域的翻騰魔意中——這些正是本我意志被徹底消融的倒楣蛋。
　　而在凝成暗影的殿堂內，一個新的人影出現，竟然是白衣飄飄、翩翩公子的形象，比之拙劣泥人般的暗影，清晰靈動超出何止百倍？便是余慈這邊的妙夫人，都有所不及。
　　毫無疑問，這定然就是狄郎君了。
　　狄郎君緩步上前，走過暗影身邊時，輕描淡寫地一拍，那暗影便似給抽了骨架，徹底消融無蹤。狄郎君也不多看一眼，徑直走到殿堂之上，擺好的寶榻席位之上，盤膝而坐，正式歸位。
　　剛剛坐定，烏雲四合，魔音如悶雷，正是太阿魔含的深沉魔壓，轟開了殿堂之門，也碾碎了承塵樑柱，嗡然而至。
　　也在此時，千百裡外，天劫核心區域，緲然如煙的劍氣飛卷，轉瞬無形，卻是捕捉了太阿魔含的真身所在——在他們這個層次，且是這般“關係”，想要瞞過對方，幾乎就是不可能的。
　　劍意鎖定的時段，掐得太准了。
　　九真仙宮這般，殿堂像是沙堡一般塌下，可隱藏在虛空之後的太阿魔含，卻也是被半山蜃樓劍意死死鎖定，寒氣透魂擊魄。
　　劍修從來不是為防禦而生，就算是之前抵禦雷光魔劫，風雨不透，也比不過這一劍飛來，直之無前的淩厲之鋒。
　　東華虛空驟然抖顫，悶雷迸發，那卻是太阿魔含怒嘯聲起。
　　“葉繽！”
　　太阿魔含從來都沒有輕視過葉繽，否則不會對這位僅有真人境界的女修，定下鎖魂秘術，一旦進入域外，或進入渡劫狀態，雙方就會產生秘不可測的聯繫，掀動魔劫，毀其修行。
　　從上一劫起，他就是通過這種方式，死死壓制住葉繽的修為境界，使其無法更進一步，也就牢牢地佔據主動，直到火候到了，再一口吞掉這顆堪有自在級數的“種子”。
　　可今日，葉繽的選擇，卻是始終先他一步，無論是突然出現在東華虛空，還是接下來主動引發天劫，包括這鎖定他真身所在的大真幻劍意，都是窺准他心有旁騖，又或身有所限的尷尬當口，搶佔先機？
　　給劍修一個先手，已是不該，何況是連給了三四個？
　　每失去一個先手，都給了葉繽突破既有境界的機會，那一位也確實是抓得牢實，其劍意早就衝開了真人境界應有的層次，進入了全新境界。
　　此時此刻，劍意、魔意互鎖，正代表著長期以來，他單方的主動局面，徹底喪失。
　　葉繽固然還是他藉以突破的“真種”，可他也就此成為葉繽選中的磨劍之石！
　　對於太阿魔含這樣的末法主，產生極端情緒的情況是非常罕見的，而作為天魔一系中，堪稱最頂層的存在，也自有天賦神通，將這份情緒轉化，不使之迷亂心意。
　　所謂越憤怒，越冷靜，絕非一句套話。
　　做為已經屹立在外域最頂端的大能，太阿魔含的神通感應時刻都在運轉，捕捉天地四方，乃至於過往未來種種可能對他造成不利的徵兆、端倪，只不過這種感應也時刻都受到天地法則體系的干擾，在他被碧落天闕吸引過來，進入東華虛空之後，干擾更加強大，遮蔽了不少資訊。
　　這本來也是正常現象，他之前是以為，作為傳說中，無量虛空神主的根本重地，碧落天闕很可能有某種神異，限制天魔一族，更不用提東華虛空本是陸沉的根本重地，是拳辟天地之所在，可看起來，事態還要更複雜許多。
　　如今葉繽劍意鎖定，碧落天闕之內，是給他造了一個陷阱，所謂“圖窮匕現”，一些之前難以辨明的徵兆，都次第清晰起來。
　　他感覺到，整個東華虛空，都布有某種隱秘之網，層層封鎖，使他難以盡展所長。
　　宮闕中，連續兩個法則異化的古怪存在“登位”，尤其是第二個，從天地法則根本入手，在不斷同化、吞噬的同時，也形成了一把巨鎖，扣死了他許多神通變化，他真的陷到某個局裡了。
　　可惱啊！
　　糟糕的情緒對末法主來說，從來都不是問題，倒是由此形成的負面衝擊，以極其狂暴的姿態，再次席捲了東華虛空每一個角落。
　　連續幾次衝擊，還在東華虛空的修士，不知有多少人被激發心魔，橫死當場。
　　如此情況下，他們就是死了也不得安寧，其一身精氣並魂魄等等，都會遭到魔染，變成養料之類，歸入滾滾魔潮之中。還有的乾脆就被染化成眷屬之類，為虎作倀。
　　清涼殿裡，餘慈嘿了一聲，他對目前的局面洞若觀火。無法阻止，卻也不懼，因為這些變化，無礙大局。
　　他再看了眼妙夫人，一揮袖，引著鋪展開的模具，從已經坍塌半邊的殿裡出去，陸雅在後面亦步亦趨，卻聽了一聲吩咐：
　　“你去找小五，躲好了。”
　　陸雅微愕，然後就答應下來。
　　余慈不再管她，徑直飛上半空，極目遠眺。千百裡外，電光漸熄，但洶湧的魔劫暗潮，已經和太阿魔含的意志渾融如一，攻伐不休，依然有雷音傳導而至——這音波其實是魔音所化，聽來就能勾動心魔，化出種種妄境幻相，當然，對餘慈來說，沒有什麼用處。
　　此時他與天劫核心處的葉繽，仍保持著一線聯繫，只是無法傳遞消息而已。
　　真的是葉繽啊……
　　餘慈至今還有點兒虛幻不實之感。
　　回想當日情形，最初被東陽正教修士追殺，碰巧和小九見面的，絕對是葉池沒錯，那反應是瞞不過人的，葉繽也沒有任何理由搞這種偽裝。
　　接下來和他交流之時，應該也沒問題。
　　什麼時候換了人？想來就是響應論劍軒的號召，在屏北峰相聚那次吧。
　　他也說不出什麼理由，只是追溯記憶時，有這麼一個感覺。
　　至於葉繽幻化成自家弟子的模樣，進入東華虛空，若說只是臨時起意，餘慈是萬萬不信的，在她和半山島陷入巨大危機的此刻，她絕沒那個閒情！
　　正因為如此，問題的答案已經很明確了。
　　就像餘慈之前隔空發出的資訊一樣：黃泉夫人……那位的影子真的是無所不在啊！
　　東華虛空的情形變化，除了黃泉夫人，還能有誰能夠給葉繽提示？
　　相應的，葉繽此來，絕不只是度劫，一定還有什麼變化！從這個意義上講，她更像是黃泉夫人預設的機關，一些黃泉夫人無法親身前來處理的事項，就由她代勞了。
　　餘慈還有另一個猜測：
　　也許從這一刻起，東華虛空的事態，才真正走上正軌——亦即演化到黃泉夫人所希望看到的局面。
　　現在來看，九真仙宮、狄郎君、葉繽、太阿魔含，沒有一個不是黃泉夫人事先的算計，相比之下，餘慈僅是一個變數——就像以前判斷的那樣，在東華宮覆滅前後，黃泉夫人不太可能把他考慮進去。
　　相比之下，另一位還更有可能。
　　餘慈的視線在模具一角打了個轉，鎖定了那裡一個幾乎完美融入正常光斑陰影中的人物。
　　柳觀這傢伙，什麼時候進來的？
　　必須要說，柳觀著實是嗅覺靈敏，也很謹慎，他避開了兩處仙真歸位元的區域，也不往樞紐位置湊，只是在週邊區域打轉，一點點地搜索，表現出十足的耐心。
　　可餘慈有模具在，就不可能漏過他。
　　此時，餘慈已經飄浮在兩個虹光、幽暗區域的交界處，因為狄郎君的“歸位元”，兩片區域的排斥現象幾乎被一掃而空，區域交融的灰色地帶不斷擴張，已經占滿了超出三分之二的區域。
　　之所以至今沒有得竟全功，最大的原因還是太阿魔含。
　　也不是太阿魔含戀棧不去，而是葉繽和狄郎君，一內一外，遙隔千百里，一者以劍意，一者以魔意，就像是兩條交叉扣死的鐵鍊，將他牢牢鎖住。
　　這應該是黃泉夫人想到得到的效果之一。
　　如今太阿魔含的力量確實給極大削弱，但要想滅殺，還是一個相當有難度的事情，至少，以目前葉繽的修為，很難辦到。
　　那麼，誰再充當秤砣的角色？
　　余慈視線又轉向柳觀，這個看似狂躁，實則看不深透的老瘋子，當真是極合適的人選，只不過，他也不是那麼容易就給調動的。
　　如果黃泉夫人真想引導柳觀，在太阿魔含身上“做點兒什麼”，還需要更多的籌碼。
　　一念未絕，新的感應生出來。
　　因狄郎君歸位、同化，滅殺眾多天魔意識，萬化魔域已經崩解大半，魔池都“漏了水”，正是在九真仙宮樞紐位置，餘慈發現，有一道靈光透射，衝破了魔氣的阻礙，在虛空中留下痕跡。
　　餘慈挑了挑眉毛，靈光給他的感覺太熟了，且一點兒遮掩之意也不曾有，就那麼“明目張膽”地向外放射著獨特的資訊，就算沒有親眼看到，也能讓人猜出個七七八八。
　　他伸手拿出一幅卷軸，正是在黃泉夫人所居心廬中，那一幅山水插屏所化。
　　這玩意兒，他手裡共是兩個，是在丹霄峰得來，翟雀兒起初也得了一個，後來借著回援之事，把論劍軒那邊的也全拿到了手，算來應有四個——只不過，現在好像又轉手了。
　　當時翟雀兒就講，此卷軸中有部分材質，是由“星煉銅”所制，而“星煉銅”又是煉製照神銅鑒的最主要材料，故而懷疑，這些卷軸，是黃泉夫人融煉了照神銅鑒所造。
　　之前一直不清楚，黃泉夫人一共造了多少個，而如今，餘慈可以確認了。
　　就是七個！
　　當他將手中兩個卷軸全都拿出來後，虛空之中，分明有感應往來，雖是分處三個不同的位置，卻有圓滿之意，隔空相和，隱隱共鳴。
　　這還能瞞過誰去？
　　餘慈第一反應是以三方元氣，將這份感應切斷，但手上方動，又停下來。
　　作為最後一幅山水插屏，更顯出圓滿感應，此物應該和其他的空白卷軸有本質的差別。很可能與黃泉夫人有著千絲萬縷聯繫，更有可能是照神銅鑒後半部分線索，直指元始魔主留痕乃至於《自在天魔攝魂經》。
　　毫無疑問，這是關鍵中的關鍵。
　　他以模具探測，在去除了萬化魔域的干擾之後，能夠清晰地看到，同樣的一幅山水插屏，就被封在九真仙宮樞紐位置的極深處，與上方宮殿以及周圍土木等勾連極深，就算餘慈通過模具，想要在不損害宮闕結構的前提下取出來，還要費一番心思。
　　對於旁人而言，要麼將九真仙宮完全摧毀，要麼完全控制，才能得到。
　　也無怪乎太阿魔含如此在意，若餘慈所料不錯，在他從心廬中取出卷軸之時，這裡的山水畫屏應該已經有了反應，被太阿魔含發現，此後一時取之不得，只能用萬化魔域封鎖，直至此刻。
　　這玩意兒確實是一個足量且噴香的誘餌，太阿魔含已經上了鉤，然後呢？
　　“就在那兒了！”
　　黑袍的聲音在胸腔裡滾動，就像是火山口悶著的岩漿湖，雖然沉悶，卻隨時都可能爆出來，而他身邊的熱力也著實驚人，扭曲的空氣外延，撲上來的天魔都給燒化成煙，其中抽離出來的精純魔意，進一步催化了焚心真意，逐漸在其身後，形成了一圈若隱若現的赤焰光圈。
　　光圈之中，卻比周邊任何區域都更為幽暗，濃得化不開的黑影中，分明在孕育著什麼，輪廓不斷修正，漸漸清晰。
　　這是黑袍的道基顯化，雖不是慶雲、景星之類的最上乘之相，但從“熔核焦獄功”這等煉體之法中，推出魔識法門，再成就“法相”之類，也足以令人佩服了。
　　翟雀兒嗯了一聲，算是回應。
　　此時，她與黑袍、龍殤一行三人，已經趁著太阿魔含與葉繽大戰之機，闖到了這極度疑似碧落天闕的宮闕之前。但她手中，一個卷軸都沒有，全被柳觀那不要長輩臉面的瘋子收了去。
　　幸好她事先早已將卷軸內蘊的氣息記住，故而也能辨認一二。而那邊全無遮掩的訊息發散，更讓她察覺出之前在四個卷軸上，都沒有發現的關鍵所在。
　　她表面上輕描淡寫，可心中絕非如此平靜。
　　千辛萬苦到東華山來，不正是為了照神銅鑒，為了《自在天魔攝魂經》嗎？
　　如今那與宗門典籍記載情況幾乎完全對應的靈光氣息透出，再故作鎮定，也太過矯情。
　　可是，目前她還非如此不可。
　　因為那個不要臉的老瘋子，就當著她的面吩咐黑袍：“只要是與黃泉夫人有關的東西，老子一定要先過一遍手，誰敢先伸爪子，你也不用客氣，直接剁下來就是。”
　　這就是毫不掩飾的警告和殺意。
　　柳觀、黑袍叔侄兩個，有血脈關係，天然就是最穩固的同盟，且在黃泉夫人一事上，莫說是翟雀兒，就是她的師尊鬼鈴子在此，柳觀也敢翻臉咬人。
　　故而，翟雀兒只能暗自咬牙，亦步亦趨，跟在黑袍身邊，轉著一肚子心思，想從糟糕的局面中，找出一線機會。
　　而此時，黑袍再次開口：“咱們往那邊去……”
　　順著他手指的方向，翟雀兒看到，那個方面正好是切過如今靈光所在的邊緣，指向正發生著激烈氣機衝動的區域中軸線處，便奇道：“那邊有什麼？”
　　黑袍回答得相當直接：“別的卷軸。”
　　“哪個？”翟雀兒才一愣，便是醒悟，“九煙！”
　　“貌似他有兩個。”
　　黑袍轉述柳觀傳輸過來的消息，在卷軸彼此感應的情況下，誰也別想瞞過誰去。
　　翟雀兒皺眉道：“九煙何等棘手，師叔他也是知道的，如今局勢複雜，實不可輕舉妄動。”
　　“要是妄動，何必要你去？”
　　黑袍啞著嗓子，嘿嘿冷笑：“二叔說了，就請你發揮長才，不管用什麼法子，生搶也好，交易也罷，舔腳趾也可以，一刻鐘內，他要將七個卷軸合為一處，看到黃泉夫人在搞什麼鬼名堂！”
　　旁邊龍殤大怒：“你開什麼玩笑！”
　　翟雀兒沒有發火，只是眯起眼睛：“一刻鐘？”
　　“不錯，一刻鐘，如若不然，也不用他動手，太阿魔含自會讓大夥兒一塊兒完蛋……現在十息過去了。”
　　一刻鐘大約是一百三十息左右，翟雀兒估計了一下距離，發現按照之前他們的速度，沖過層層天魔阻礙，越過小半個宮殿群落，至少也要大半刻鐘時間，到那裡，也就幾句話的功夫，時限就要到了。
　　所以，她再沒有任何置疑，只是抬起頭，示意黑袍開路：“半刻種，我要到九煙面前，做不到，是你的問題。”
　　黑袍呸了一聲，吐出來的卻不是唾沫，而是燃燒的火星。
　　“那就走！”
　　話音方落，黑袍已經化為一團赤紅的火光，乍開又卷，裹著翟雀兒，撲擊而上，瞬間就把龍殤丟下至少裡許距離。
　　可他終究沒有飛遠，只前沖七八裡路，輕輕的笑聲就準確地傳遞到二人耳畔：
　　“哪用一刻鐘？若能依我一事，這兩個卷軸就是你們的了。”
　　?那間，火光由虛轉實，重現黑袍與翟雀兒的身影，與之同時，熱力密佈周邊，焚心真意含而未發，有擇人而噬之意。
　　黑袍的敵意表現得相當明顯，但從虛空中現身的那位，卻是笑吟吟地，沒有半點兒回應，只將視線投到翟雀兒那邊。
　　翟雀兒是一貫的笑臉，行禮如儀：“鬼厭先生。”
　　跨空而至的鬼厭，完全把黑袍撇在一邊，只道：“當初依雀兒小姐之約，到東華山來，可沒有想過，竟然是這種局面。”
　　翟雀兒同樣感慨，她明眸流轉，從眼前極有名的淫賊魔頭臉上，卻似看到了某位無上神通大能的影子。
　　時至今日，誰都知道，鬼厭聽命於九煙，而二者身後，又有一位極硬的靠山，故而，鬼厭前來，就代表著九煙的意思，也可以說，代表著那位大能的旨意。
　　當日曠野之中，眼看九煙滅殺陸素華，她就有這方面的猜測，邀請他們過來，除了要借一把力，也是想著趁機刺探虛實。誰曾想，猜測一樁樁變成現實，可局面也越來越大，直至超出她所能掌控的極限。
　　奇妙的感覺翻上心頭，卻是一個有些跑題的想法：
　　“黃泉師叔真轉性了也……”
　　本以為那麼拿起得、放得下的師叔大人，會雲淡風輕地拋卻這爛攤子，另起爐灶來著，卻沒有想到，嫁人多年後，竟然是變得出奇執著，硬是留下“尾巴”，再釣魚兒上鉤。
　　九煙背後的大能、太阿魔含、葉繽、四大門閥，或多或少都牽涉進來。
　　可是，為什麼呢？
　　翟雀兒閃神又回神，臉上的笑容愈發純粹：“我知道，鬼厭先生最是直白不過，有什麼事情可交流的，不妨直言。”
　　鬼厭也是痛快，當即應道：“很好！說來也簡單，也不用舔腳趾什麼的，我們要黃泉夫人所有關於神主之道的研究所得。資料可以另行拓印，兩家均得，但法器法寶，各種試驗品等等一切實物，都是我們的。”
　　“……”
　　翟雀兒一時說不出話來，她並不像餘慈那樣，對黃泉夫人的研究方向有深入瞭解，卻也知道，鬼厭所指的範圍涵蓋太廣，極端兒去想，有可能黃泉夫人嫁給陸沉之後，所有的研究都是這方面的……
　　更讓她心頭凜然的是，鬼厭言語中，分明是透露出對他們的絕大掌控力度，他們的一言一行，都瞞不過去。
　　如此固然是透露出一些資訊，卻也形成更為淩厲的威脅。
　　九煙和他背後那位，確實比他們早邁一步，領跑在前！
　　翟雀兒還在權衡的當口，柳觀低啞冗長的嗓音已經透空傳來：“黃泉夫人……是我的！”
　　“成交！”
　　翟雀兒喉嚨裡那一聲“照神銅鑒”眼看就要搶出來，此時又給硬壓回去。她看到，鬼厭一揮袖子，兩個卷軸就飛出來，化為白影，貫空而去，卻是不是朝向柳觀，而是向著宮闕中央偏北位置，那一道靈光所在。
　　柳觀沒有表示任何異議，而且在另一個方向，他同樣是把卷軸拋了出去。
　　原來如此……
　　翟雀兒抿唇自嘲而笑，心境漸漸平復。
　　說到底，這兩位根本就不是在做交易，只是借這個機會表明一下各自的態度，甚至只是找一個理由，使分散的卷軸重聚而已。
　　看起來近乎兒戲，可那又如何？
　　這是強者的自信和特權，是更有效率的作法——先把近期目的達成，再說其他。柳觀、九煙還算比較“含蓄”的，換上另一位，甚至可以連理由都不要，至於所謂的交易，就算簽字畫押又如何？在實力的衝擊下，僅是一紙空文罷了。
　　倒是她，被《自在天魔攝魂經》攪亂了心神，之前的表現，有些失了水準。
　　在翟雀兒這個位置，看不清宮闕靈光閃爍處，卷軸“會合”的情況，但眼下情況明顯不同了，卷軸的彙聚，似乎是解開了一層束縛，使靈光吞吐愈發奪目，就是之前不曾接觸過山水插屏的人，也能感受到空氣中擴散的奇異波動。
　　而有過接觸，又出身魔門，翟雀兒則能從氣機變化中，解讀出更多的東西。
　　正品味的時候，鬼厭嘿了一聲，視線轉移，那個方向，龍殤正趕過來。可鬼厭並不是看他，而是看更遠處，影影綽綽的人影。
　　“他們……趕著來投胎麼！”
　　九真仙宮內外的變亂，瞞不過人，某種意義上，也算時機難得，有祁白衣等人受困，論劍軒那一撥人，終究還是要來解救的，鬼厭就看到了萬騰山的身影。
　　只是不知為什麼，他們竟然又和端木森丘那一撥人馬跑了個前後腳。兩撥人加起來，數目也就二三十個，顯然之前在東華虛空中，受創甚重，說不定也是給逼得存不住身，這才闖入宮闕，想著死中求活。
　　還有，隨著萬化魔域崩潰，祁白衣等人已經恢復了自由身，若是合在一起，也許還能有點兒用處。
　　此時，餘慈和鬼厭的角色分得很清楚。後者負責處理“週邊”事務，整合一切能夠用到的力量，為“破局”做準備。
　　至於餘慈，則是全神貫注，觀察卷軸會合之後，那一道靈光，乃至於九真仙宮整體的變化，在宮闕另一側，柳觀大約亦如是。
　　“造出這等聲勢，難道真的存著眾卷軸之上，應有未有之物？”
　　所謂“應有未有”，就是指在“卷軸為照神銅鑒分化煉就”的前提下，兩個沒有發現的關鍵之物。其一是指照神銅鑒中封存的無相天魔，不過據說其中有一隻已經被勝慧行者渡化；其二就是那《自在天魔攝魂經》。
　　觀靈光放射，雖然益見?赫閃亮，但資訊仍然有些含糊，還蒙著一層厚紗。
　　餘慈知道，這是九真仙宮特殊結構造成的干擾，而且，分明還在積蓄著某種反應。就在他考慮著，要不要借模具加一把力的時候，投射到靈光閃耀地的六個卷軸轟聲燃燒，轉眼化灰。
　　余慈、柳觀不驚反喜：“來了！”
　　作為模具的持有者，余慈比柳觀更能掌握當時發生的具體情況，他知道，除了可以目見的六個卷軸齊齊焚化之外，處在九真仙宮內部的那一件，也同時燃燒，落得一樣的結果。
　　在九真仙宮樞紐位置，似乎圈起了一個無形的熔爐，同樣無形的火焰熊熊燃燒，熔煉範圍內的一切。下到土壤，上到宮殿石階，都被高溫吞噬，只不過目前整體倒還完整，依舊保持著舊有的結構。
　　而這也帶來了兩類極為矛盾的感知，就算餘慈模具在手，也沒有搞明白，那高溫無形火焰究竟是真是幻？而造成這一切的，究竟是會合的卷軸點燃的“熔爐”，還“熔爐”主動開啟，燒化了卷軸？
　　就在這一片捉摸不透的區域內，高溫煉化出了新的氣機，並開闢了一片區域，在那裡進一步運化、組構，性質在改變。給餘慈的感覺，像是在制器或煉丹。
　　外丹一道餘慈不熟，但他曾受許央親自指點，在制器一道上，也不算是門外漢了。一念至此，感覺越發地接近，再看模具中顯化，那一片區域，不知怎的赤紅如火，當真像是給點著了一般，周邊雲氣結構也給扭曲，伸手探一探，甚至能感受到熱度。
　　映現在模具中的都如此，更不用說現場的情況了。
　　餘慈的身形緩緩拔升，在已經交融近乎完成的灰色地帶中，一應天魔但凡進來，便只有給吞噬的份兒，以至於周邊安靜如死域，也沒有人來打擾他。他居高臨下，視線越過層層樓閣，觀察樞紐地帶，那一個正運轉中的“熔爐”。
　　相比之下，柳觀更不會有任何矜持，早就狂飆突進，直往那邊去了。
　　餘慈本也待趕去，可也在這個時候，他左袖中，習慣性的特殊位置上，灼熱的感覺似乎能夠燒透三方元氣，用最劇烈的方式提醒他：
　　判斷正確！
　　果然，那些畫屏，還有變化出的卷軸，與照神銅鑒有著脫不開的聯繫，十有八九就是摻入了寶鏡後半部分材料煉出來的。而且，黃泉夫人沒有決絕到將其徹底毀棄，而是在九真仙宮中這一個關鍵位置，給予了充滿暗示性的運作。
　　此時此刻，餘慈頗有種“一切盡在掌握”的滿足感。
　　大約是在發現模具前後，他對於情勢的預估，都保持著相當高的準確率，這證明，他對黃泉夫人的思路，把握得越發到位，判斷也更加精准，故而才能在與太阿魔含的對抗中，至今未落下風。
　　只是……若真這麼想，他大概也就離死不遠了。
　　餘慈還有最起碼的自知之明。從頭到尾，他從來就沒有跳出過黃泉夫人劃定的框框，也是正是由於他掌握了“模具”之後，以符合黃泉夫人設定規則的方式推進，才有目前的優勢。
　　而且現在來看，除了最終目標仍然難以索解之外，黃泉夫人整體的思路方向其實非常明確，就是要將東華虛空、九真仙宮乃至於模具統合為一，並將所有的關鍵人物都“導引”過來，參與其中。
　　這思路是如此簡單，只要掌握了相關的資訊，理出線索，並不是什麼難事。
　　但就是這些資訊，被她巧妙地安排佈置，一環扣一環，設立在東華虛空中，又為每一個涉及此事的關鍵人物，包括太阿魔含、柳觀、葉繽等做了指引暗示中，讓他們在尋覓過程中，彼此作用，諸力交匯，不自覺就形成了不可抵禦的大勢，最終卻是把各自都陷了進去，再難自控。
　　不愧是世間一等一的智者，這一手用勢、借勢的手段，可謂出神入化。
　　她思路再怎麼坦蕩直接，卻是緊扣人心，好比余慈和柳觀，甚至不得不“主動”配合，心甘情願地將卷軸彙集一處，以尋找更多的線索。
　　如此在層層佈局之中，形成堂皇之勢，等到人們明白過來的時候，面對大勢，依舊無法阻擋，就像是滄江東去，也許可能暫時築壩隔斷，終究難以使其倒流。
　　面對這樣的人物，餘慈哪有臉去說什麼“盡在掌握”？
　　他甩甩手，將那份兒可笑的心思，盡都揮散。順勢將照神銅鑒取了出來，瑩瑩青光正向外擴散，已經將他手肘以下，小半截前臂都籠罩在內。
　　從這情形也能看出，照神銅鑒的氣機極其活躍。
　　餘慈將其移到雲氣模具上方，能夠感覺到，它與模具有一些聯繫，但更多是與映現在模具中的“熔爐”隔空感應，而非直接相關。
　　這讓他松了口氣，至少，他所擁有的半塊照神銅鑒，似乎沒有被列入黃泉夫人的規劃中。
　　這正是他最在意的一點。
　　在黃泉夫人的設計中，葉繽、太阿魔含、柳觀乃至於狄郎君，都有各自的位置，但是，還有一個，就是拿到模具的那位——也許在黃泉夫人看來，會由其中一個掌控，可如果真的全心全意這麼想，只能說是自欺欺人。
　　持有模具者，究竟是怎樣一個角色？餘慈仍然沒有一個能夠說服自己的答案。
　　也在此刻，模具映現的“熔爐”區域，顏色發生了變化，更趨向于黃綠色，然後逐步加深，可以看出，其核心區的溫度正在急劇上升，相應的，裡面的反應也更加激烈。
　　餘慈看到，一個隱約的暗影，從無到有，就在“熔爐”之中漸漸成形。
　　暗影結構大致呈圓形，在其一面的正中央，還有一個模糊的突起，這讓餘慈得有一個證據：
　　那突起，倒像是鏡紐啊……觀其面積，也能與照神銅鑒大致相合。
　　餘慈深吸口氣，神意探得更深，而記憶深處，一部經籍也開始“翻動”，那是《無量虛空神照法典》。
　　從劍園中得到的這部東陽正教核心典籍，乃是無量虛空神主在此界傳承的權威詮釋，其中就有如何煉製照神銅鑒的一應秘訣。
　　當然，由於元始魔主魔識留痕的緣故，照神銅鑒是獨一無二的，除非元始魔主親自出手，否則再難複刻。東陽正教也只能是退而求其次，製作照神銅鑒的替代品，也就是余慈曾見識過，也曾利用過的虛空鏡盤。
　　照神銅鑒也好，虛空鏡盤也罷，都是一脈相承，也都是此界一等一的法器制煉之法。憑餘慈那一點兒基礎，就算再加上許央那幾天的指點，想親手打制出來，也不啻於癡人說夢。
　　不過目前，“熔爐”中那鏡子成形的奇妙運化過程，卻是盡入餘慈眼中，不曾漏過一星半點兒。
　　雖說只是一半，但餘慈有上半邊的實物在手，盡可兩邊對照，也參照《無量虛空神照法典》的法門，從中分析、解悟、乃至於逆推出一些門道來。
　　這對如何運用照神銅鑒，肯定是大有好處。當然，餘慈如此用心，更多還是出於對黃泉夫人的忌憚，天知道她會在裡面安什麼機關……僅從目前情況看，似乎僅是一個重組。
　　念頭未絕，在越來越接近成型的暗影中，驀地出現一個干擾。
　　之所以說是“干擾”，是因為其迥異於法器制煉的規則和節奏，氣機不同，溫度也不同。說不出是什麼，卻極其張揚，就像是熔爐內部的一次爆燃，險些就釀了大禍。
　　餘慈一驚之際，見那“爆燃”雖沒有將爐子炸碎，卻是將有序排布的“火焰”擠迫出來。
　　要知道，雖然映現在模具中，那片區域的顏色一直變化，但事實上，在其他人看來，所有的一切，都是在無形無影中運化，只有高度扭曲的空氣，才能見出溫度的灼烈和反應的強度。
　　可正是這一次“爆燃”，使得九真仙宮樞紐區域第一次噴吐出了焰光，且是溫度近乎極致的幽藍色，與模具中映現的顏色非常接近。
　　焰光將接觸到的一切都催化成煙，那處位置其實是九真仙宮中軸線上的一處正殿，焰光直接就打穿了宮殿的頂部，然後就隱沒不見，至於被催化出來的青煙，則作為熔爐內部穿透出來的氣機映現，在上空盤轉，化出種種奇形，似明非明，讓人看得稀裡糊塗。
　　唯一可以確認的是，這煙氣的運化，與熔爐內部照神銅鑒的重煉，是完全的兩個路數，甚至還有些矛盾。
　　看得出來，它是在抗拒照神銅鑒的成形，力圖於彰顯其本來狀態，而熔爐中照神銅鑒的形狀越是穩固，對那份氣機干擾的鉗制越是強勁。
　　這樣的關係，自然阻礙了照神銅鑒的成形，給這一次煉製增加了難度。
　　那究竟是什麼玩意兒？很快，餘慈就通過鬼厭那邊，得到了一個答案。
　　在焰光煙氣噴吐、演化之時，相隔數十裡，翟雀兒卻是悚然驚怔。
　　在“談判”成功後，她暫時沒了任務，又受到無形的限制，只能是和鬼厭有一句沒一句地閒聊試探，但那一刻，整個身子都是僵住，視線指向焰光煙氣所在，再也拔不出來。
　　其肢體語言太過明確，也不用再遮掩什麼了，餘慈便通過鬼厭問詢：
　　“雀兒小姐看到了什麼？”
　　“那邊……”
　　翟雀兒話說半截，一貫伶牙俐齒的她，卻是找不出一個適當的形容詞，當然，更多還是心神激蕩所致。
　　鬼厭非常體貼，簡要地為她描述那邊發生的事情：“卷軸合為一處後，都是自發焚化，似乎引發了什麼機關，此時正熔煉在一起。若你家黃泉師叔不再有什麼驚人之舉，或許，那寶鏡可以重現？”
　　他說話間，翟雀兒伸手輕掠額前散發，也借此調適好心情和表情，輕笑道：“若能如此，還要托先生吉言。”
　　鬼厭可不會讓她這麼輕易地繞過關鍵點去，當下又道：“不過如今裡面有些矛盾之處，剛剛險些就出現了‘爆爐’，似乎有什麼關礙？”
　　翟雀兒倒是一點兒都不意外：“是嗎？那就對了，是先生帶來了好消息呢……這下子可以確認，魔主之魔識留痕，乃至於《自在天魔攝魂經》，確鑿無疑是在那裡了。”
　　“還要向雀兒小姐請教！”
　　“如果真如先生所言，照神銅鑒重塑成形的話，這期間，寶鏡與魔識留痕，定然是要有一番激烈反應的。”
　　大概翟雀兒是明白，在九煙和柳觀的“看顧”之下，不可能有什麼隱瞞，當然，她也不認為，這兩位對《自在天魔攝魂經》有什麼欲求，樂得大方，故而頗有“知無不言”的意思：
　　“要知當年，雖是魔主主動留痕於其上，但以魔主之無上神通，直有一念演萬法之能，便是留痕也自有靈性，如何使其長留於鏡中，自然也是一門學問。”
　　最後她還是有所“保留”，但鬼厭已經心領神會，果然，無量虛空神主與元始魔主的明爭暗鬥，相克相生，實是從久遠之前，就延續下來。
　　照神銅鑒的神異，也正是這種奇特關係的產物。
　　此時，翟雀兒主動提議：“如今照神銅鑒要再塑成形，魔主留痕與之相爭，暫時擺脫拘束，演化自在天魔攝魂經，實是千年萬年難有的機緣。我等都是魔門一脈，這等機緣，是萬萬不能錯過的。”
　　她很能慷他人之慨，要說機緣，一直修煉《自在天魔攝魂經》的她，自然是最為受益的。
　　鬼厭也不點破，哈哈一笑：“是極，咱們就近前去看。”
　　一行人往那邊去，而在遠處，餘慈則是借用了翟雀兒的分析，用全新的眼光觀察“熔爐”內外的變化，正殿上方，煙氣中演化的《自在天魔攝魂經》，固然是魔主法門的至高典籍之一，但餘慈已經認識到其與“神主”道途的差異，自然不會太上心，倒是對所謂的元始魔主留痕，極感興趣。
　　在他目前這個層次，這大概就是“最接近”元始魔主的方式了吧。
　　神意充盈在模具之中，使他的觀察毫不費力，相比之下，另一側切入的柳觀，則要在無形的高溫火焰中掙扎一番，空耗了許多力氣。
　　不過公允地講，柳觀在天魔法門上的造詣，實是超過餘慈太多。當餘慈還處在觀察瞭解階段的時候，這一位已經捕捉到了更實際的東西，神意盤轉變化，對著“魔識留痕”一刺而入。
　　這也能刺？不會給戳壞嗎？
　　余慈沒想到柳觀竟然這麼粗暴，而欲待跟進之時，慘痛的情緒反應便從柳觀那邊炸了出來，在神魂層面，大概就類似於尖叫之類。
　　而在其本體處，那位更是抱著頭，一頭栽倒，掙扎了兩下，都沒爬起來。
　　這場面完全超乎預料。像柳觀的大劫法宗師，何曾有過如此狼狽之態？從模具中看到這一幕，餘慈也給震住了，熔爐中，神意就停留在疑似“魔識留痕”的氣機運化核心週邊，盤旋不進。
　　也在此時，趕過來的翟雀兒等人，正好是到了近前，自然也就看到趴在地上的柳觀，一時間都是愕然。
　　翟雀兒可不想觸黴頭，卻步不前，黑袍剛上前兩步，另一個方向，幾道遁光飛來，兩邊正好打了個照眼。
　　“祁白衣？”
　　駕遁光而至的，正是祁白衣、鬼神劍等人，他們借著萬化魔域被毀的機會，終成自由身，稍微調息後，就又急趕過來，兩邊碰頭，氣氛不可避免地有些緊張。
　　而看到柳觀的模樣，對峙之時，總有幾分莫名情緒摻入其間。
　　此時龍殤已經與翟雀兒會合，而原本只在他身後不遠的論劍軒修士，還有端木森丘等人，卻因為不熟悉九真仙宮的佈局，也出於謹慎，落在後面，還有一段距離。
　　饒是如此，這一片九真仙宮的樞紐位置，也是出現了一個“小團圓”的局面，當然，很少有人會對此表示喜悅就是了。
　　相較于翟雀兒等魔門中人，祁白衣等對目前的局勢，似乎還沒有看得太分明，而且，以他們各自修煉的體系，強行去參悟熔爐中的氣機運化，可謂有害無益。觀其神意趨向，雖是熔爐內外多有試探，卻都還沒有抓住重點。
　　剛剛卷軸煥發的靈光也瞞不過他們，對“熔爐”中正制煉之物，幾個應該也有所判斷，眼神交匯間，不免有阻礙干擾的念頭。
　　可從最現實的層面講，繞過太阿魔含以及周圍無數天魔、眷屬、外道的威脅，考慮這種事情，頗有浪費腦力的嫌疑。
　　故而，在最初的對峙後，雙方都沒有進一步的措施，只有鬼劍神，大約是捕捉到了萬騰山等人發出的信號，放出飛劍，與那邊聯繫。
　　諸魔門修士同樣沒有干擾，黑袍上前，試圖將悶在地上的柳觀扶起來，而像翟雀兒這樣的，更是把所有的精力都注入到正演化中的《自在天魔攝魂經》上，對外間一切，不聞不問。
　　沉默覆蓋了熔爐附近的區域，每個人都很專注，但從另一個角度，也可以說，每個人都心不在焉。
　　宮闕之外，太阿魔含與葉繽的對戰還在持續，偶爾會在從宮闕的封鎖中掙扎一番，試圖脫離，更多還是在測驗。
　　每一次“測驗”，都會讓九真仙宮劇烈抖蕩，偶爾擴散的魔意，同樣會給附近的修士帶來災難性的後果。
　　通過模具，餘慈就看到，萬騰山、端木森丘那一撥人裡，在深入九真仙宮的過程中，又被強橫的魔意抹殺了兩個。
　　愚蠢！
　　對他們一行人的選擇，餘慈真的是看不過眼了。
　　要說現在，其實是最好的脫身良機，太阿魔含也好，其麾下天魔大軍也罷，都是自顧不暇，東華和域外兩外虛空縱然動盪，總還能保持大致的穩定。此時從兩界甬道出去，只要不是運氣特別糟，活命的機會遠比任何時候都要來得大。
　　可就是這些笨蛋，竟然還有閒情到九真仙宮來湊熱鬧。
　　雖說大部分人的生死與他無關，可畢竟裡面還有端木森丘這樣，有幾分交情的人，不好看著他們浪費時間，另一方面，也為了消解一些不必要的麻煩，微一動念，鬼厭放棄了參悟《自在天魔攝魂經》的機會，飛身而起，迎著那一行人去了。
　　鬼厭的目的性太明確，他一動，鬼神劍就知道其目標所向，一個閃身，就追了個首尾相及，明知故問道：
　　“鬼厭老兄，往哪兒去？”
　　被萬化魔域困了多時，難得鬼劍神還能維持一個平穩的情緒。鬼厭也嘿了一聲：“見幾個故人，指點他們一條活路。”
　　“哦？願聞其詳。”
　　“也好，老子就教你個乖……”
　　不管鬼神劍臉上如何發黑，他伸手指向當初闖進九真仙宮的方向：“看到那個方向沒有？不知種了多少根百箭藤，那是誰去誰死啊。”
　　鬼神劍又惱又奇：“誰要去那兒了？”
　　這與眾修士前進的方向風馬牛不相及。眾修士是借著東華虛空混亂造成的天魔軍勢真空，從九真仙宮“正門”進入，不像餘慈，是從兩界甬道中闖進來的，否則現在大概也死了個乾淨。
　　“再拖延下去，說不得他們真的從那裡闖一回。”
　　恰在此時，萬騰山、端木森丘等人出現在視野中，鬼厭不想重複說兩遍，向鬼神劍勾勾手，當先飛下去。
　　餘慈在鬼厭那邊的關注到此為止，因為這一刻，“熔爐”之中，突然起了變化。
　　對目前熔爐中的“結構”，餘慈算是認識最清楚的一個，模具的存在，讓他從裡到外都看了個通透。唯一沒有深入的，就是照神銅鑒和魔識留痕的氣機運化區域。
　　對於前者，他是不想破壞那一個驗證的機會；對於後者，有柳觀前車之鑒在先，他也不想找不自在。
　　可這時候，隨著那邊氣機運化的深入，其最深處產生了某種秘不可測的變化，使得餘慈看到了一簇極致幽暗的焰光。
　　幽暗與火焰的並存，在修行界並不是什麼奇怪的事，那其實就是某種熾烈力量的揮發，由於其特殊性質遮蔽或扭曲了光線，最終形成類似的效果。
　　與其說是“看到”，不如說是“感覺”到熱量的存在。
　　熔爐中，幽暗的焰光正是這種情況，疑似“魔識留痕”所在位置周邊，氣機的運化過程太過激烈，以至於形成一團跳躍不定的高溫火雲，只有尺餘方圓，也就是“焰光”的表現。
　　之前柳觀正是想從中穿過去，卻遭到重創。
　　此時，火雲向內聚攏，正殿上方的煙氣，也有收回的趨勢，相應的，一直在搖擺不定的照神銅鑒形態，竟是變得穩固了一些。
　　這引起了所有人的注意。
　　除了高溫之外，“熔爐”內外沒有任何遮罩，眾修士放出的神意，只要能夠抵擋住高溫侵蝕，就能感應其中變化，其內部內縮的趨勢，也讓人們的注意力自然而然地就向其核心聚集。
　　照神銅鑒的半成品相，是很招眼的，可更招眼的，還是那一簇幽暗火焰。
　　寶鏡臨近成形的暗影，分明是要拘住它，但跳動的焰光，卻是自成格局，將包裹過來的暗影隔離在外。
　　這正是翟雀兒所說的，魔識留痕和照神銅鑒的衝突，裡面涉及到無量虛空神主和元始魔主的複雜關係，而每一次衝突對抗，也都是兩類法門的奧妙演化，有極高的價值。
　　眼下只不過是從隱晦轉入明晰。
　　所以，像翟雀兒、黑袍、龍殤等，更加關注於對抗本身，畢竟這種機緣，當照神銅鑒重塑之後，將再難得見。
　　餘慈也關注這個，但他注意到，雖然柳觀因為之前的舉動，非常狼狽，但其插入的神意，並沒有斷掉，而是嵌在了“魔識留痕”的週邊火雲中，即使因此受到了持續的傷害，卻是死釘不退。
　　他這種做法，在熔爐內氣機運化激烈、格局隱晦的時候，還不怎麼顯眼，可當幽暗焰光與照神銅鑒均已大致成形之際，就太過古怪了。
　　而且，有吃力不討好的嫌疑……
　　餘慈就看到，幽暗焰光成形後不久，柳觀探進去的那“一截”，就在焰光中無聲無息化消乾淨，可說是被最直接、最暴力的方式，斷去了彼此的聯繫。
　　夠痛的吧？
　　餘慈看得眼皮直跳，就是以柳觀的修為，被“燒化”掉這麼一截，也是要傷筋動骨的，這是直接觸及神魂的損傷，甚至會損及根基！
　　人們就看到，剛被黑袍扶起來的柳觀，五官七竅同時溢血，眉心位置，甚至開裂了一個窄細的切口，沒有流血，可內層的骨頭都似綻開小縫，細看去令人心頭生寒。
　　可這時的柳觀，卻是一把推開黑袍的攙扶，自己站起來，因為神魂受創，臉上肌肉都在不自覺地抽搐，可是他眼中光芒，幾乎就是燃燒起來，有如實質。
　　便在此時，餘慈陡地發現，給予柳觀重創之後，魔識留痕所形成的幽暗焰光，分明變得更旺了些，似乎柳觀被燒化的“一截”神意力量，就是添上的柴禾。
　　這讓他興起一個念頭：
　　魔識留痕在燃燒，它燒的是什麼？
　　通過模具，餘慈能夠感覺到，周圍的天地元氣雖然在損耗，但絕大部分都是被照神銅鑒收走，作為其重塑的火力源頭，魔識留痕能抓住的，少之又少。
　　這樣的情形下，它對抗的力量，燃燒的能源，又是從哪兒來？
　　當然可以說，那是元始魔主神通廣大之故，可若元始魔主當年一點魔識留痕，在數萬年後，都有如此力量，陸沉憑什麼能傷到他？
　　好吧，這不是餘慈考慮的範疇，他只是從常理的角度分析，認為目前的局面不那麼合理。
　　也就在他思路還不那麼清晰的時候，另一個變化，從熔爐中，從模具上，也從手中寶鏡的反應裡，同時映現出來。
　　同樣是這一刻，正殿上空，《自在天魔攝魂經》的玄奧演化就此終結。
　　照神銅鑒……準確地說，是照神銅鑒的後半部分，在熔爐中重塑完成。
　　咦？難道不需要將魔識留痕徹底控制，就能成形嗎？
　　這和之前的猜測有些差異。
　　餘慈對這玩意兒當然是非常好奇了，他一直想知道，與他“老夥計”有最密切聯繫的另一半兒，會是個什麼模樣。他的神意感應也第一時間周覆其週邊，從各個角度，各個層次加以解析。
　　可沒等深入，意外就出現了。
　　一直在他身邊懸浮的雲氣模具，陡地凝定。
　　那一瞬間，不可勝數的巨量氣機從其映現的熔爐中，更確切地講，是從那剛剛成形的照神銅鑒上爆發出來。
　　巨量氣機沒有投向任何地方，而是直接顯化在模具中央，從單純的“反映”，轉化為不可逆的真實，且就像是一張密密織就的蛛網，鋪向模具的每一個區域。
　　“我就知道……”
　　餘慈腦中只來及閃過以上念頭，便在本能的驅動下，伸手抓向模具，試圖將其收起，但以前如臂使指的感覺沒有了，他只能眼睜睜地看著照神銅鑒上迸出的巨量氣機，瞬間鋪滿了整個模具，將二者緊密地聯繫在一起，然後就像是收線的風箏，將這一片雲氣，拽向仙宮中樞所在。
　　對餘慈來說，模具不僅是展現九真仙宮各個角度虛實，也是將他的指令傳達到妙夫人、狄郎君那邊的唯一介質。沒有模具在手，他在這裡，不比柳觀等人高明半分。
　　他怎麼可能讓模具脫手？
　　只是，模具乃是由雲氣所聚，幾無實質可言，餘慈想拽著，又到哪裡使力去？
　　看著雲氣離散，從指縫間溢出，再化合成形，飄然遠去，他只能是咒?一聲，追攝上去，還好腦子尚屬清醒，記得將手中半邊寶鏡重收到袖中去。
　　九真仙宮占地雖廣，卻也不是千里、萬里的規模，人影飛遁，雲氣流動，不過十餘息之間，跨越殿堂樓臺，直至熔爐所在。
　　這時候，附近的修士也都生出感應，紛紛扭頭，看著那一團雲氣，還有隨之而來的人影飛臨“熔爐”上空，各自表情都很是微妙。
　　頂著近十位元長生中人的灼灼視線，又是以如此形式到來，便是以余慈的心志，也有些尷尬。
　　期間，唯一給余慈些許安慰的是，當他神意充斥在模具之中，對九真仙宮的感應並未受到影響，更奇妙的，當他神意充斥其間，其餘人等的神意感應，都是紛紛碰壁，強如柳觀，都無法穿透進來。
　　只是，連續受到七八次衝擊，餘慈本人也不好過就是。
　　數十裡外，從鬼神劍以下，諸修士本是被鬼厭的說辭驚住，大都在掙扎考慮，有不少人，尤其是非論劍軒的修士，已生退意，可就在此時，餘慈“降臨”。
　　兩邊雖還有一段距離，但那邊神意激蕩的場面，也很是不小了，鬼神劍當即生出感應，扭過頭去，然後，就再也扭不回來了。
　　鬼厭看不到他的表情，卻能從聲音中，聽出情緒：
　　“原來如此……你們倒打得好算盤！”
　　感受著至少一半以上的修士轉變的目光，鬼厭嘿然一笑，也是無奈，不過，要說挫敗感什麼的，並沒有多少，至少他想勸住的，都沒有問題。還有一些，就是想留，都留不住。
　　端木森丘就打來眼色，詢問是不是要幫手，鬼厭微微搖頭。
　　相比之下，還是餘慈那邊更麻煩些，也沒有人能幫得上忙。
　　虛懸在“熔爐”之上，感受著下方烤炙的高溫，餘慈深吸口氣，按住因神魂動盪造成的種種不適。當然，更讓人不舒服的，是從暗處到明處的強烈落差。
　　沒有人喜歡遭人背後算計，可餘慈這種出場的姿態，還有懸在熔爐正上方，映現出九真仙宮全景的雲氣模具，都非常直白地宣告了，之前他究竟在幹什麼。
　　也就是余慈心志堅定，腦子明白，很清楚這種時候，最妥當的辦法，無疑就是什麼都不理會。
　　他也確實沒有分心的時間了。
　　模具懸浮在熔爐上空，餘慈就在旁邊，看下方正殿頂部被衝開的窟窿，從這個角度看，殿裡黑沉沉的，沒有一絲光亮。但他清楚地知道，就在那團黑暗之下，存在著兩個關鍵之物，照神銅鑒的後半部分，還有與它相互依存，又時刻對抗的元始魔主魔識留痕。
　　二者都踞於大殿之下的地層深處，緊密相接，本應一體。
　　可是現階段，餘慈卻感覺到，二者的差別越來越大，雖然還是緊密貼近，幽暗的焰光就在半邊寶鏡的中央燃燒，但已經凝固的照神銅鑒，怎麼都不可能再把魔識留痕收回了。
　　這算是煉製失敗嗎？
　　正思慮之時，有人從一側貼近，和聲道：“九煙道兄，此間事，可有什麼說法？”
　　“我哪知道？這種事情，問黃泉夫人本人比較好。”
　　余慈知道是道華真人過來，也知其性情，故而頭也不回，“如果可以，也能問問柳魔君，不是有俗話講，最瞭解某人的，是其仇人麼？”
　　看著像是隨口應付，其實他話裡相當認真，目前看起來，也只有曾經與魔識留痕“莽撞”接觸的柳觀，才更有發言權。
　　當然，這是從他的角度看，對於道華真人等，明顯是從他這裡才能挖出更多的秘密。可餘慈又哪有解釋的精力和時間？
　　也在此時，被“收線”的模具，再一次受到下方力量的牽引，一路沉降。
　　而隨著模具降下，下方的無形熔爐，其溫度也是一路走低，不過一息時間，雖然還是悶燥，卻已經沒有了傷人的力量。過於劇烈的溫度變化，甚至形成了一層澎湃的氣浪，四方翻滾，嗚嗚有聲。
　　顯然，熔爐的使命已經結束了。
　　餘慈顧不得再搭理旁人，緊緊跟進，徑直從正殿頂部的窟窿裡穿進去。
　　他既然動了，就別指望其他人旁觀。身邊的道華真人，還有遠處的柳觀等，雖是一言不發，卻都是跟過來。
　　至於遠方，以鬼神劍為首，萬騰山、雷同豪，加上一位叫不出名字的論劍軒真人劍修，飛遁而至，後面，還有兩個散修跟過來湊熱鬧，裡面則已經沒了余慈的熟人。
　　真人境界以下的，更是一個不見。
　　剩下那些人，包括一些論劍軒修士，都已經依照鬼厭的指點，出了九真仙宮，轉往兩界甬道去了。
　　這是正確的選擇，在太阿魔含掀動的魔意大潮衝擊下，真人修士之下，除了翟雀兒這樣有至寶護身的，連活命的資格都沒有。
　　也許他們中的絕大部分，到這裡來，都少有得利，但能及時撤出去，保得性命，就能留住本錢，比已死和將死的那些人強出太多。
　　鬼神劍距離較遠，來得最晚，一進正殿，便看殿內正中，一朵白茫茫的雲氣懸著，眾修士圍在旁邊，一個個低頭、彎腰、探步，倒似在地上找一根繡花針，仔細又荒唐。
　　他扯著道華真人：“幹什麼呢？地上有寶貝？”
　　道華真人苦笑道：“地上沒有，地下說不定，可這裡地板堅如鐵石，還有禁制維護，封絕五行遁術，想進去，可不容易。”
　　這時鬼神劍已經看到，那中央雲氣之上，分明是九真仙宮的全景，有一部分灰濛濛的。在其下端，則有一處是對應他們所在的位置，可以看到，按比例算，正下方約百丈左右，有一簇微毫的光亮，一閃一閃。
　　他斜睨一眼九煙，那一位直如老僧入定一般，比勝慧都不差了，根本無法從臉上得出什麼資訊，心中暗哼一聲，跺了跺腳，悄然發力，卻只是留下一個兩分深的印子，且他神意透入，以論劍軒慣來犀利的神意感應，也只能透入兩丈許，就再難寸進。
　　道華真人所言果然不虛，這是材質、禁制雙重防護的結果，當真是沒個下手處。但鬼神劍也記得，在此之前，他的神意分明可以隨意探入，不受阻礙的，難道說，“熔爐”熄滅之後，這一方區域在冷卻的同時，也凝固了嗎？
　　他雖不信大夥兒全力轟擊，還奈何不了這死物，可如此笨拙之法，說出來徒惹人笑，只能惱道：“那爐子是把所有東西都燒成一塊兒了吧……”
　　他說得無心，正閉目尋思的餘慈，聽到了這句話，眼皮下的瞳仁卻是微微一動。某個已經有所萌芽的念頭，真切地閃亮。
　　就像鬼神劍所說，九真仙宮裡的建築、禁制雖是不俗，卻也遠遠沒有達到眼下的程度，如此情況，是“熔爐”熄滅後，才出現的。
