　　往更深一層去想，有了昨晚上那大開眼界的一幕，他不管白日府眾人的想法，卻不願惡了亭中的白髮老道。
　　所以，他斷然發話，主動暴露了自家身份。隨後便迎著亭子內外五人目光，邁步而來，初時還有些肌肉繃緊的症狀，但走下小橋之後，他已完全進入了狀態。
　　對陸揚的喝聲，餘慈不屑一顧，他就這麼站在亭外，直視老道鬚眉皆白的蒼老面孔：“山野散人餘慈，手中有一十三株魚龍草，欲售無門，故而隨金府主前來，尋於觀主做個交易。”
　　直到這時候，亭中兩位大佬才真正明白過來，老道也就罷了，金煥臉皮上卻有血紅霞光閃過，他緩緩轉過視線，眼眸中金光如劍，直刺在餘慈臉上。
　　餘慈頂門一震，忽然看到眼前亭中，有一輪紅日灼灼如燃，揮灑出萬丈血光，鋪天蓋地，碾壓過來。那一瞬間，他神魂的感應，便停滯下來，更是完全喪失了空間感，只看到那樣一輪血紅的夕陽，越來越大，要將他徹底吞沒進去！
　　血漫千山猶未足，扯得蒼天一同落！
　　這便是白日府震懾絕壁城百年的“太炫極陽法”！


第030章 魚龍
　　餘慈真切感受到了還丹修士的怒火，然而，這還是無法徹底阻擋他。即使是目不視物，即使是身無定處，他依舊可以振動喉嚨，清晰發聲：“於觀主，請開價！”
　　血光夕陽忽地散去，仿佛萬斤重負一舉移開，陡然的輕重轉換，讓餘慈的身子晃了晃，也僅是晃了晃，便繼續站在亭外，目光的焦點重新定在老道臉上，似乎剛剛只是略微閃神而已。
　　自始至終，他的視線都沒落到金煥身上。至於已經迫到他身邊，幾乎要出手的陸大管事，更被他徹底無視。
　　他還沒到極限！
　　以金煥的修為境界，照理說能對余慈形成絕對壓制，但那是建立在精神、肉身全面落差的基礎上的。而現在，餘慈雖說與金煥還丹頂峰的境界有一段難以彌補的距離。可是他體內氤氳彌漫的，卻是精純正宗的“先天一氣”，或仍比不過金煥的火候，卻也沒有質的差距！
　　他不知道金煥現在臉色如何，眼前的老道倒是若有所思。稍停，老道開了口：“‘乙木聚靈湯’乃是我離塵宗的獨門配方，特轉于白日府，以提純藥草，一切從此湯中得來的魚龍草，都應是白日府所有，若是他人拿來交易，本宗不收！”
　　這個回應當真是很給白日府面子，不提金煥，亭外陸揚露出微笑，再向前一步，便是兩個年輕人也反應過來，摩拳擦掌，準備給這欠抽的道士一個永世難忘的教訓。
　　餘慈卻神色不動，自顧自地拿出早已準備好的石盒，單掌托起，伸向前方。陸揚本要動手拿他，卻沒想到餘慈突然用出這麼一個動作，倒像是自己要上前奪走人家的東西一樣，一時有些愣神。
　　這個空當，餘慈又開了口：“此十三株魚龍草，乃是我在天裂谷深處，費心耗力，從崖壁中挖出來，天生天養，與白日府何干？”
　　“哦？”老道白眉軒動，真的驚訝起來：“不是催化，是天然生成？”
　　餘慈咧嘴一笑：“如假包換！”
　　老道士看似渾濁的老眼掃來，略一點頭，也不管旁邊金煥的臉色，點頭道：“若真是天生天養，自然是開得起價……拿來我看！”
　　餘慈邁步上前，這一舉步，他才發現，要抵住還丹修士的怒火，也不是想像中的那麼容易。他的體力已經在剛才的一瞬間幾乎全部榨幹，眼下近乎虛脫，踩著腳下的碎石小徑，也像踩著棉花一樣，落不到實地上。
　　他的底細瞞不過人，後面兩個年輕人便滿心地盼他出醜。餘慈本人卻不以為意，他深吸口氣，就這麼從陸揚身邊走過，陸揚只需舉手一掌，便能要他的性命，可是這一掌也始終沒有拍下去。
　　餘慈進了亭子，猶自記得向旁邊的金煥頷首示意，就像山道上、入觀時那樣。金煥冷冷掃他一眼，徑直垂目內守，不給任何回應，也不讓人看到他的表情，不過，小亭周圍的溫度又是提升。
　　再笑了一下，余慈向老道行禮後，將石盒擺在桌上，與另外兩個盒子並列。
　　盒子打開，余慈清楚感覺到，四道金蛇電火般的目光打過，然後他也往裡看，下一刻，亭中的空氣完全凝住。
　　石盒內，空空如也。
　　沒有餘慈所說的十三株魚龍草，甚至連路邊的雜草都不見一根！這一刻，餘慈的腦子也像盒子裡一樣，一片空白。
　　“嘿！”
　　這是金煥在發笑，只笑了這一聲，亭子內外的溫度便又向上提了一個層級。在余慈眼中，周圍的空氣已經被高溫扭曲，也許就在下一刻，對方便會親自出手，扭掉他的腦袋。
　　餘慈忽然就清醒過來，他不知道為什麼石盒中的魚龍草會不翼而飛，也絕沒有想到自己會陷入到這樣的絕境，不過，這一切都沒有讓他的思維停止運轉。事情落到這步田地，再後悔或是考慮後果都沒了意義，他只是轉臉去看金煥，盯著這位控制絕壁城百餘年的豪雄，心中計算：
　　如果突然拔劍，在死之前，能不能在這廝臉上劃一道下來？
　　便在這時，有人在耳邊驚歎：“道蟲！”
　　餘慈猛地扭頭，卻見那老道慢慢站了起來，眼睛盯著石盒，全神貫注的模樣，讓人禁不住隨著他的目光一起看過去。
　　亭子內外溫度驟降。
　　餘慈的視線抵在石盒中，他看到了，在盒底與內壁形成的夾角縫隙中，一條細如髮絲的蟲子藏在那裡，搖頭擺尾，慢慢地又從陰影中游出來，像是一條過份纖細的蚯蚓，在盒底蠕動。
　　這蟲子似乎很是享受眾人投注在它身上的視線，又或者覺得狹小的盒子太過局促，再晃了下看不出頭尾的身軀，便駕著一陣剛吹進亭子裡的微風，飄浮起來，在虛空中遊動。
　　“魚龍！”老道被雪白鬍鬚掩蓋的唇齒間，又擠出兩個字，卻和先前的不同。
　　老道再次開口的瞬間，金煥視線轉移，定在他臉上。眼神之淩厲，不比對上餘慈那回稍減半分。
　　老道卻似是全無所覺，他的目光盯在浮游中的蟲子身上，好一會兒，才轉向餘慈，問道：“後生，這魚龍可賣麼？”
　　餘慈壓住失而復得的興奮，還有藥草變蟲的荒謬感，沉住了氣，點頭道：“自然是賣的，不知沽價幾何？”
　　老道微笑著伸出三根手指：“三百功！”
　　餘慈心中猛地一漲，前所未有的輕鬆感覺蔓延全身。但他沒來得及回應，亭外便有人忍不住叫了起來。
　　叫喊的人是金川，年輕人養尊處優，乍遇變故，火氣大一些是正常：“怎麼可能，我白日府辛辛苦苦十餘年積攢下來的，還沒有這一條蟲子來得多？莫不是你……”
　　“包庇”兩個字未出，金煥便冷冷掃來一眼，把他後話截斷。
　　“這就是你對仙長說話的口氣？跪下！”
　　金川最怕的就是亭中這位叔爺爺，當下一聲不吭，跪在地上。前面的陸揚趕緊讓開，旁邊的匡言啟也退開一些，一時半會兒都不敢求情。
　　金煥並不想把精力浪費這旁生枝節上，待金川跪地，他便直接把年輕人丟在一邊，目光再移回去，沉聲道：“于師兄，你慧眼獨具，我向來是佩服的，不過，此事事關我白日府與貴宗的‘專辦’之權，我勢必要問個明白！”
　　說是要“問”，但那姿態，前面大概還要加個“審”字。
　　老道毫不在意：“自然要給金府主一個明白。”
　　說罷便轉向餘慈這邊，笑道：“很久沒有見到拿住‘魚龍’的年輕人了，就算是取了巧，也不簡單……請坐。”
　　餘慈的心情早已調適過來，看著老道和金煥言語交鋒，倒是興趣盎然。老道讓他坐下，他也不客氣，舉手一禮之後，便坐在桌前石凳上，非常自然地側過半身，與老道臉面相對，賣了個後腦勺給金大府主。
　　亭外的陸揚等人為之瞠目。
　　餘慈才不管那些，他為人處事的信條便是：既然已把人得罪了，且沒有轉圜的餘地，那麼直接得罪到死便是。反正現在讓步，也不會讓金大府主發善心饒過他。
　　入座之後，他再一拱手：“請於觀主明示。”
　　這是把金煥的說辭給搶了，餘慈背後便是一燙，但他毫不以為意，似乎已經將後面那個舉手可置他於死地的還丹修士遺忘乾淨。
　　老道見他這般作派，混濁老眼倒也彎了一下，隨後撫須笑道：
　　“金府主，山門轉給你‘乙木聚靈湯’時，也曾說起過這魚龍之事。大概隔了許多年，記憶模糊了？”
　　這話像是給金煥臺階下，但話裡諷刺的意味兒似乎更多一些。
　　金煥倒也能穩得住，只道：“或是事務繁忙，記不得了，師兄再提點一回也是好的。”
　　老道看他一眼，忽地歎息一聲，道：“也好，我便再說一回。”
　　也許是餘慈理解錯了，老道語氣中，針對金大府主，似乎更多的是感慨和……惋惜？
　　老道的心思誰也猜不透，他真的就那麼從頭說起，務求詳盡：
　　“要說魚龍，必須要說回到蝦須草。天地萬物，稟氣所生，物有物性。而那天裂谷，溝通兩界，諸氣相激，內裡草木鳥獸，大都具備不可思議的特性，蝦須草便是一例。此草根須特異，難以吸收地氣以自活，必須寄生在樹木之上，然而長成之後，卻也因為特異的根須，對同類特別敏感，往往吸食同類生氣以自肥。吸食到了一定程度，蝦須草便也脫胎換骨，成了魚龍草，至此價值大增。
　　“而那魚龍草成形之後，受先天稟性影響，同樣吸食同類生氣，慢慢轉換質性，當其再一次脫胎換骨的時候，便由草木之靈，轉化為血肉之靈……這是一次無以倫比的進化，類似于破繭成蝶，又遠遠超越，至此，魚龍草化為魚龍，脫離了草木的限制，悠游於天地之間，吸納萬物精血靈氣，自然生成，壽紀無窮。雖然本身力量不大，卻也天地間難得的靈物！”
　　人們的視線在虛空中彙聚，焦點便是那個仍自遊動得不亦樂乎的蟲子。在場的都是眼力高明之輩，均能看出來，這蟲子雖是纖細如髮絲，但身上細密鱗片花紋，揮灑著生命的光澤，無論如何都看不出來，這竟然是由十三株藥草轉化過來的。
　　“在傳說中，當此魚龍吞噬夠了同類，又尋了某個契機，真可能躍沖龍門，化為天龍之身，乘雲遨遊四海……當然，那也僅僅是個傳說罷了。”
　　老道徐徐說話，不急不緩，自有一種打入人心的感染力。余慈便不自覺意遊天外，想像那草木化為血肉、再躍升真龍的過程，會是怎樣的神奇。


第031章 功德
　　“從蝦須草到魚龍草、再到魚龍，此過程相當漫長，又要看天時地利，往往數十年時間、千里方圓未必能找到一個例子。山門交付給白日府的乙木聚靈湯，便是強行催化這一過程，人工造出魚龍草，只是這手段失了先天稟氣，以此法造就的魚龍草，失去了與同類的氣機感應，永遠不可能化為魚龍。同理，若是干擾了魚龍草轉化魚龍的過程程，便是最終能得一條魚龍，這魚龍也是先天不足，很難再繼續成長下去。”
　　“說起來也是可惜了，這些魚龍草，後生還是摘得早得了些。若是再由那十餘株魚龍草生長個幾百年，任其氣息感應交通，自然聚氣化生，那時生成的魚龍才算是真正上品，便是沒有人發佈消息，單是獻于宗門，便要有兩千五百功以上……當然，那又是可遇而不可求了。”
　　說到這裡，老道的意思已經很明白了。他看著金煥：“這便是魚龍一脈的轉化之理，金府主，你以為如何？”
　　亭子內外是一陣冗長的沉默，每個人都像是泥雕木塑一般，只有那條纖細的魚龍，無憂無慮地在虛空中遊蕩，偶爾擺尾，從金煥眼前劃過，又是說不出的諷刺。
　　對金煥來說，這不啻於最直接的羞辱，身為白日府至高無上的領袖，他何曾受過這種氣，此時此刻，亭外兩個小輩都以為金煥要發怒了，便是直接與老道決裂，也不是不可能的事。
　　可事實卻不是那簡單。長時間的沉默之後，金煥終於開口：“于師兄言之有理……是我想得簡單了。”
　　陸揚還穩得住，兩個輕人已是目瞪口呆，他們什麼時候見過說一不二的金大府主低頭認錯的模樣？
　　對此，餘慈倒是一點兒都不吃驚。實際上，不管任何人，只要是像他昨晚那樣，看到眼前老道士展現出來的神通，便會有類似的準備，更何況，老道背後，還有高深莫測的離塵宗！
　　不過，金煥雖不能在老道面前撒野，卻絕不會把餘慈的那份兒給忘掉，隨後瞥來的一眼讓餘慈明白，只要出了止心觀的大門，這位金大府主絕對會給他好看。
　　從此刻起，對白日府來說，餘慈已經從“獵物”上升到了“仇敵”。
　　這可是個相當了不起的提升！
　　餘慈嘿然一笑，依舊端坐不動。倒是金煥長身而起，向老道告別：“于師兄，今日事了，我便不打擾了，就此別過。倒是這兩個孩子……”
　　“按規矩來吧。”
　　這話不近人情，卻比任何保證都來得實在。金煥點點頭，就此走出亭子，老道也示意之前引路的道士過來，領金川和匡言啟到客房休息，之前由餘慈引起的風波，就這麼高高舉起，輕輕放下。
　　幾位年長的都還好，年輕人則很難接受，尤其是金川，在他看來，叔爺爺讓這一步，簡直就是奇恥大辱，那老道也就罷了，可那至今還穩坐釣魚臺的餘慈，又算個什麼東西！
　　年輕人隨引路道士離去的時候，還是頻頻回頭，要把這可惡道士的面容烙進心裡去。
　　看著幾人走出園子，餘慈也不免松了口氣，這時他聽到，旁邊老道又歎息一聲，如先前如出一轍。
　　“百年來主宰一方，一言以決百萬人生死，如此人物，怎麼連年輕時氣魄都還不如……可惜了！”
　　呃，他氣魄十足的時候，會怎樣？這問題餘慈終究沒有問出來，老道也只發了一句感慨，便將視線轉回來，落到他身上：“後生換取三百功，欲得何物？”
　　餘慈想了想，卻沒有直接回應，而是問了別的問題：“於觀主先前所言功和消息，不知是什麼樣的東西？”
　　于舟老道聞言便笑：“你說善功啊……後生果然機敏，也罷，你隨我來。”
　　說罷，老道當先朝著園林外行去，餘慈收了亭中的魚龍，起身跟隨。
　　從西院到中院，也沒花太長時間。余慈跟著老道穿殿過戶，來到中殿第三進某個小殿堂前。這裡的人流明顯比其它地方要多一些，進進出出，頗為熱鬧。餘慈抬頭，看殿上的匾額：
　　“同德堂？”
　　老道引他入殿，到了殿內，便見此殿佈置甚是古怪，不供神像，只有正中垂下的“功德無量”四字長幅，後是影壁，左右牆上均塗得雪白，卻有密密麻麻的字跡圖畫在上面。
　　細看去，這些圖文並非是寫上去的，而是一層時時變動的光流，照在牆上，字字暈光，清晰無比。仔細分辨，兩邊牆壁共分四欄，左手第一欄上寫一個“征”字，第二欄為“布”，右手第一欄為“法”，第二欄為“物”。
　　老道就站在“功德無量”的長幅下，沉聲解答：
　　“仙道浩茫，獨行者難。我等追求大道之人，直面天地之劫難，能大成者幾稀，除了要自我磨礪，穩固本心，還要爭取一切資源，以增勝算，所謂財、侶、法、地，不外如是。然而天地廣大，有生之年裡，以一人之力很難謀取足夠的資源，故宗門設此同德堂，便是為了在宗門修士之間、乃至宗門內外進行資源調配，以彼之有餘而補我之不足，集合全宗之力，以登大道。
　　“為使不同類的資源便於比較，易於交易，宗門將一切資源量化，以‘善功’為單位，無論是一個物件、一套法訣、一條事項，均可換算為若干善功，並公示於同德堂內，為宗門弟子所知。
　　“這兩邊四欄，各有不同。宗門為收集資源、磨練弟子而發佈的‘善功’消息列入左手的‘征欄’，完成後報酬較高，但難度也高；宗門內個人發佈的‘善功’消息列入‘布欄’，報酬、難度參差不齊。至於右手二欄，‘物欄’是各類修行材料與‘善功’的換算比價，‘法欄’則是各類修行法門的價格。”
　　餘慈耳朵聽著，眼睛看著，很快就明白了其中的道道兒，也不免感歎，原來這看似不食人間煙火的修行宗門內，也有商賈氣如此濃重的地方啊。他回頭看了一眼，老道伸手虛引，讓他儘管細看。
　　既然如此，餘慈也不客氣，他先在四欄前走一遍，觀其大略，隨後便按照自己的需求，停留在法欄下。
　　天裂谷中，和葉途相處的幾天裡，那小子以其深厚扎實的理論基礎，給了他很多指點，包括那個令他讚歎不已的“同心圓理論”。除此之外，少年便是提醒他要抓住機會，尋到一門上乘的“長生術”，才是修行之正道。
　　葉途曾設想過的讓他拜入半山島的奇想，最終也沒能實現，餘慈卻記住了少年的建議，尤其是半月前，他意外通過照神銅鑒，將周身元氣盡都轉化“先天一氣”後，他才發現，葉途的建議，實在是最中肯不過。
　　他確實缺少一門真正的“長生術”，不說那還是緲無影蹤的“洗煉”之法，便從每日新生的真氣“雜質”上也能看到，修習十餘年的“九宮月明還真妙法”明顯不再適合他現階段的情況了。
　　所以，餘慈首先便站在了法欄之下。
　　此欄當頭前三排都是金光大字，一條條排列整齊，十分清晰。下面那些墨字還隨著光流變化，偶爾翻動，這上面三排，卻是從未移過半分。看最上面那條，前面是法訣的名稱：
　　《天府玄微通真九度經》
　　只看這經文的名稱，便讓餘慈心神一振，隨即又看後面交換所需善功數，可入目的哪是數位，而是大大的兩個字：無量！
　　《天府玄微通真九度經》之下，則是《九度真文煉形篇》，同樣尾碼“無量”二字。第三個好些，標名《飛羽藏形登天法》的法訣，不再是令人絕望的“無量”，而是一個實數：十萬！
　　再向下，字裡轉為平常的墨色，當頭第一個還是大頭，乃是《太清金液神丹訣》，標價一萬，對餘慈來說，依然是個難以企及的數字。下面還是某某丹訣、某某丹法，標價總在一萬、八千這個水平線上，算是墨色條目中的第一檔次。
　　看到這些數字，再想想仍未到手的三百善功，餘慈不知道自己現在表情如何，想來也好不到哪兒去。
　　“後生很關心這些法門啊，你也想長生麼？”
　　不知何時，于舟老道站在他身後。餘慈心情不太好，只簡單應了聲“是”。
　　“好氣魄！”
　　老道贊了一聲，但接下來便是語氣平緩地陳述事實：“若求長生術，這三百功，還遠遠不夠。”
　　餘慈咧了咧嘴，卻還有個疑問：“這些金墨條目，都是長生術？”
　　老道回應：“這些乃是本宗賴以駐足於世間的通玄法門：《天府玄微通真九度經》乃本宗修行之總綱、《九度真文煉形篇》為度劫秘法、《飛羽藏形登天法》為步虛之術，此三者合起來，再輔以下方的丹訣、吐納等法門，便是你所求之全套長生術，依此修行，將有機會脫得凡胎桎梏，問道長生。”
　　“度劫秘法？步虛之術？丹訣？”
　　余慈似乎聽葉途說起過這些，一時又記不清楚，還是老道為他解釋：
　　“丹訣者，即是還丹之法；步虛術，則使修士飛渡九天域外，脫蛻換形；度劫秘法，則是使已經得道的真人修士度過天妒劫關，以求駐世長生。丹訣、步虛術、度劫秘法，此三者缺一不可，三者合一，才是一個長生術的完整結構。
　　“而在這其間，還有一個‘自洽’的要求。即步虛術必須對應所成還丹，度劫秘法也必須適應成道後的真人神通。就好比佛家的舍利，等同于還丹修為，但與玄門的步虛術便很難配合起來，這便是說，要使丹訣、步虛術、度劫秘法三者層層遞進，諧和如一，方是修行大道……”
　　老道講得很是明白，餘慈卻是聽得臉上發黑。照他這麼說，要想獲得真正的“長生術”，必須要把丹訣、步虛術、度劫秘法全部購得。丹訣和步虛術且不去說它，只看度劫秘法的價格，便知道這種東西，根本就是純勾人的玩意兒，決不會向他這樣的散修開放。
　　得一門長生術，竟然艱難至此？
　　老道在側，悠然道：“長生之難，可知之乎？”


第032章 縫隙
　　餘慈沉默不語，在法欄下立了半晌，忽地轉身，走到旁邊的物欄下，流覽一會兒，繼而走向大殿另一邊的征、布二欄，又看了半天，這才轉回來。
　　老道也是好性子，一直微笑等待，沒有半點兒不耐煩。餘慈走到物欄之下，稍做思考，忽地開口詢問：“這一條，如何解釋？”
　　老道扭頭，只見物欄上雪白牆壁上正有一層墨字翻上來，條目寫得好生清楚：“入門為外室弟子，一千功！”
　　見此，于舟老道略微點頭：“我主持止心觀，乃為外室弟子之長，有權收錄有向道之心者在此觀修行。若有資質、心性拔尖兒的，且對宗門有大功的弟子，亦可報備山門，傳授宗門秘法，以求長生。”
　　“何謂秘法，可是長生術麼？”
　　“外室弟子，最多只能獲得宗門丹訣，壽至三百年，還算不得長生，只能算攀著長生的路沿。”
　　“所謂丹訣可是法欄上所列的這些？”
　　“然！”
　　余慈聞言便笑：“倒是划算得很。”
　　他是指丹訣和外室弟子換成善功後，多達八九千的差距。老道也笑：“本宗丹訣例不輕授，非有大功于宗門者不可得，後生卻是想得簡單了……而且你這三百功，還不夠數。”
　　“飯要一口口吃，路要一步步來。”餘慈如此回應。
　　稍頓，他伸手指向對面，指類正對的，是那邊的“布欄”，也就是離塵宗修士以本人名義發佈的善功消息。
　　“於觀主，那欄上面，似乎有貴宗仙長收購魚龍的消息。仙長所說的三百功，可是從那裡來？”
　　“不錯。”
　　老道進一步補充道：“發佈這消息是魯師兄，乃是宗門煉器聖手，為煉製一件法器，獨缺魚龍這一樣材料，苦求不可得，故發佈此一消息。開價比宗門收購的高了足足三成，後生好運道啊！”
　　對老道的調侃，餘慈勉強一笑，有老道這番言語，他的心思一下子都放在了某件事上：
　　“有件事想請教觀主。晚輩不是貴宗弟子，不知那些消息，晚輩可否承接？”
　　老道看他的眼睛，稍頓，忽然撫須而笑：“能到止心觀來，便是有緣，仙道以緣法為先，如此，自然是可以的。只是宗門有一定之規，‘征欄’上之善功消息，非本門弟子不得承接，‘布欄’則沒有限制。”
　　餘慈二話不說，舉手過額，向老道一躬到地。
　　他不知道老道帶他到同德堂是出於公心還是看他順眼，但其一口應承下來的事，對他來說實在是太重要了，他沒法不感謝。
　　若是老道不答應，單以魚龍換取的三百功，想成為外室弟子，進而獲取長生丹訣，不啻於癡人說夢。可是有老道此言，余慈便能從“布欄”發佈的消息中，源源不斷地獲取善功，直至積蓄到足夠的數量，最終得償所願。
　　也許這過程不會平坦，但通往仙道的大門，終究還是由老道推開了一道縫隙，這讓餘慈怎能不感激？
　　不過他終究還是經過事的，很快就穩住了情緒，把目光放到眼前來，他這麼問老道士：“不知觀裡可留宿麼？”
　　老道眨了眨眼，笑道：“方外人與人方便，自然是留宿的。”
　　餘慈當下也不客氣：“如此，請觀主收留。”
　　在他成功拜入山門之前，白日府想必是要除他而後快。但只要在觀中，離塵宗便等於一把大傘罩在他頭上。就算金煥的太炫極陽法再恐怖，一時半會兒，也照不到他身上。
　　※※※
　　餘慈在止心觀住了下來，單人獨院，環境清幽，每餐都有人送來飯食，待遇相當不錯，酬金則只是意思意思，很是舒坦。
　　在觀中住了三五天，餘慈也不是足不出戶，而是很大方地在觀中逛來逛去，熟悉環境。在他的計畫裡，止心觀已經是未來許多年，他要長久駐留的地方，早一點兒熟悉，總沒有錯。
　　待的時間長了，餘慈有了一個新發現。止心觀雖然是離塵宗的外務道觀，可觀中也不是每個人都是外室弟子。百來個道士，倒是八九成是“掛單”在此，與離塵宗沒有任何法理上的關係，只是留在此地修行、打雜，維持道觀的運轉，平日裡也從同德堂內接一些善功任務，卻是報著萬一之念，看是否能魚躍龍門，拜入離塵宗門下。
　　餘慈的境遇和這些人也差不多，幾日來在觀中行走，不乏人主動來結交，也有人刻意與他保持距離，人心之微妙，便是在這清修之地，也可窺得一二。
　　但不論是結交的也好、疏遠的也罷，對這些刻意為之的人際關係，餘慈都不會太過上心。他在觀中停留，自有他的一番道理，與旁人無干。
　　坐在院中，餘慈手心中紅芒如火，熊熊燃燒，卻沒傷到他半點兒皮肉。與之同時，有細碎的焦炭碎末從他手心滑落，漸漸在地上積了薄薄一層。
　　餘慈微瞑雙眸，呼吸保持穩定。在做這件事之前，他認真祭煉了一回照神銅鑒，也因此將“先天一氣”的純度保持到了最完美狀態。如今體內心意元氣渾化如一，心跳與神魂的震盪相諧相和，神意延伸到手掌間的火焰中，如目視手觸，沒有任何窒礙。
　　在他手心裡，九陽符劍正“吞噬”著另一柄三陽符劍，雙方符紋貼合，轉眼又有赤芒流動，在木質的劍身上刻下新的符紋。在此過程中，三陽符劍一直在燃燒，熱量卻半點兒都沒溢散出去，而是完全投入到九陽符劍之中，如果趴在余慈掌邊側耳輕聽，還能聽到火焰裡隆隆的輕爆。
　　這也只是火焰衝擊的餘波而已，真正恐怖的力量，都被餘慈借助劍上符紋，鎖死在雙掌間，並在其中發生劇烈的反應。
　　餘慈是在融煉“純陽符劍”。
　　從絕壁城往這邊來的半個月裡，從顏道士身上得來的那枚煉製符劍的玉簡已被他參透，這幾天，餘慈便開始嘗試著融煉符劍，為心中的計畫做準備。
　　修行十餘年裡，由於《上清聚玄星樞秘授符經》的存在，他的符法底子打得最為牢固，所以無論是六陽符劍還是九陽符劍，都沒有任何難度。唯一需要謹慎的，就是最後這柄純陽符劍了。
　　只有開始融煉這一系列符劍，餘慈才搞明白，當初他以元神馭劍激發九陽符劍的煞氣，為何會有那般強勁的殺傷。
　　因為在融煉符劍的過程中，幾把符劍的符紋轉換是極其不穩定的，從融煉之初，便是用一種精巧的動態平衡來構成劍上符紋的最終形態，使劍上強勁的火焰煞氣始終處於流動過程中，並不停地廝磨反應，積蓄著更強大的力量。
　　當然，在符劍的外層，有一個針對這危險平衡的封禁，隨著六陽、九陽、純陽這樣的層次遞進，封禁的力度也在加強，同時，一旦破開封禁，爆發的火焰煞氣也就愈發地恐怖。
　　這就是這套符劍系列最本質的東西。
　　餘慈弄明白其中的道道兒之後，愈發覺得這種符劍，歸根結底，其實還是一種符籙，且是那種一次性使用的大威力符籙。白日府這種用法，看著像勤儉節約，其實也是一種更大的浪費。
　　不過，對現在的餘慈來說，還是把純陽符劍當劍使，更符合現實。
　　符劍的融煉進入到了最後階段。赤紅的火光之中，三陽符劍已經完全消失，九陽符劍則是扭曲了，無數符紋跳躍在火舌裡跳動，隨後百川歸流，再烙刻到符劍上去。
　　再一眨眼的功夫，火焰熄滅，符劍現形。烏黑的劍身乍看像是被火烤過，但仔細察看便知，這烏黑的外殼上流動著一層黯淡的光，而那些符紋便隱藏在外殼下面，閃著流質的紅芒，像是地底深處的岩漿，緩緩流動。
　　“呼，成了！”
　　餘慈略有些疲倦。他終究還是在冒險，如果剛剛失敗，辛苦得來的幾柄符劍便要全部打水漂，還好，他實力足夠，運氣也不錯。
　　剛剛融煉成功的純陽符劍溫度還有些高，餘慈卻是愛不釋手，有了這把利器，他計畫中的行程便多了一份保障。
　　隨著時間流逝，純陽符劍的溫度降到正常水準，而融煉時形成的熱風，也被深秋寒意迫散，院子裡恢復了清涼靜寂。但轉瞬便被他人的高呼打破：
　　“余道兄，在嗎？”
　　聲音竟是從天上來的。
　　餘慈抬起頭，只見秋日晴空下，一朵白雲以相當離譜的速度劃過天空，又自上面俯衝而下，到了獨院上空，尚未停穩，便有一人跳下來。
　　來人是年紀輕輕的小道士，長相平平，嘴唇略厚，看上去很老實的一個孩子，此時臉上卻是有些急躁，正是當日為金煥等人引路的那位。
　　小道士名喚寶光，是于舟老道的記名弟子，乃是離塵宗外室弟子的身份。雖說資質不過是平平，但有明師指點，今年不過十九歲，已經是明竅上階的修為，和通神境界相去不遠，算是頗有前途的一個小夥子。這幾天他在觀裡借宿，早晚的飯食都是寶光送來。小道士面和心善，也不是一味的魯直，很對他的脾胃，幾天來也有了一些交情。
　　寶光跳進院子，見餘慈拿眼瞪他，卻是忙伸手擋著自己半邊臉孔，反應古怪得很。
　　餘慈不免笑道：“怎麼，被人欺負了，還是吃了於觀主的排頭？”
　　寶光也知道自己反應過度，臉膛上便有些發紅，訕訕地放下手，露出左臉上數道挖痕，只是淺淺皮肉之傷，卻是十分狼狽。
　　“不是被人欺負了，是被扁毛畜牲欺負了！”小道士還懂得自嘲，可這終究是件丟臉的事，說著，臉膛紅得愈發厲害。
　　“扁毛畜牲？”


第033章 觀書
　　“就是那個水相鳥……余道兄，這回你一定要幫我！”
　　寶光他略一解釋，餘慈便恍然大悟。小道士昨天接了一個善功消息，是要捕捉一隻棲留在斷界山脈中的水相鳥，報酬足有百功，就是在外室弟子群中，這酬勞也是相當地豐厚了。
　　別看餘慈以一條魚龍便掙得三百善功，但那是因為魚龍實在太過珍稀、且又有人急用的緣故。在離塵宗設下的功德體系中，像是魚龍任務這樣的例子，征、布兩欄加起來，也未必超過十個。絕大部分善功酬勞，都是個位數的，兩功、三功之類的才是大頭。
　　比如魚龍草，白日府舉全城之力，每年上供十株左右，這幾乎就是離塵宗近些年來全部的進帳了，可這樣的資源，在物欄上，其交換價格每株也只有五功。
　　酬勞達到百功的不是沒有，但高回報就代表著高難度。
　　水相鳥乃是一種非常奇特的鳥類，據說此鳥沒有固定的形態，每年都會隨機選擇一隻遷徙的候鳥群，變化成類似的模樣，混跡其中，偷吃幼鳥，十分可惡。聽來詭異，實際上這鳥只是具備某種幻術能力，此類生靈在修行界並不罕見。像是天裂谷下的鬼獸，便是最典型的代表。
　　此鳥並不是什麼凶禽，可是那手幻術實在讓人頭痛。尤其是這賊鳥混跡於大片候鳥之中，幾乎與正常鳥類一模一樣，既然找不到，也就甭談捕捉這碼子事了。
　　“幫忙沒問題，只是按你的意思，你是已經發現水相鳥了？”
　　這個任務最關鍵的就是找到水相鳥的蹤跡。如果將任務步驟、報酬拆解對應，尋鳥的環節，恐怕要占到九十九功！
　　面對餘慈的疑問，小道士一臉晦氣，更多的還是急切：“余道兄、余師哥，這回你一定要幫我，旁的事咱們路上說。我剛剛一擊不中，已經把那鳥兒驚了，再晚點，說不定那鳥就要飛走了。”
　　說著，寶光就要拉著餘慈跳上那已經停在院落中的“鬼紗雲”。雲彩般的輕紗織物占了院落大半的面積，碰上去真的是如紗如霧，幾乎感覺不到實質。
　　餘慈見了便笑：“上次要拿著玩會兒，你還老大不樂意，現在倒大方起來了。”
　　寶光面紅耳赤，說不出話來，餘慈見狀，不再逗他，振衣而上，穩穩落在他旁邊。寶光已經按捺不住，疾速念出驅動的咒文，“鬼紗雲”輕輕一震，開始向上飄浮，直升到近百丈的高空才停下來。
　　“好寶貝啊。”
　　餘慈拍了拍身邊的輕紗織物，實打實地羡慕。也許修行界能飛天的法寶、法器不計其數，那都是要經過修士相當長時間的祭煉，才能操控自如，而且也和本人的修為息息相關。通常情況下，馭器飛天，那是還丹修為以上修士的專利。
　　在這種背景下，如果有一件器物，一出得匠師之手，連“分識化念”的修為都不需要，就能控制著飛上天去，且有相對不錯的機動能力，就算只屬於匠器層次，也是珍稀到了極致。
　　此類評價，寶光不知聽了多少回，只是嘿嘿一笑，便改換咒文，高空的水汽向這裡彙聚，浸入輕紗之中，待水汽積蓄到一定程度，便從中生出團團霧氣，將輕紗包裹起來。此時便是坐在上面，也感覺不出這玩意兒是輕紗織就，奇妙得很。
　　這時候，輕紗雲霧動了，開始緩慢無比，但速度越來越快，收攏的四面水汽受輕紗中的符陣控制，轉化為驅動力，又被集束拋向後方，在晴空下生成一道清晰的痕跡。
　　“鬼紗雲”一個時辰可以飛出四百里路，和通神修士全力奔行的速度差不多，但幾乎完全不用耗費己力，所以，就算它有起步速度過慢、減速加速轉換滯澀、很是怕火、雷雨天不能飛行等等缺陷，仍舊是件難得的寶貝。
　　此器物乃是于舟老道早年攻破一個愚弄凡俗的邪教，從中繳獲的戰利品。其製作者早不可考，邪教中人是拿它扮神仙用的，也就是騙一下凡俗中人，于舟是看它製作頗有巧思，才拿回來收藏，後來就給了寶光。莫看它除了代步之外，再無用處，卻也是整個離塵宗獨一份兒的。
　　“鬼紗雲”全速趕路，只小半個時辰，二人便來到南霜湖上空。在此期間，寶光已經將他前面的糗事交待清楚。
　　本來小道士是很有運道的，兩天前他到南霜湖采藥，在極偶然的情況下，目睹一隻水相鳥變化外形，混入一群剛剛遷徙過來的野鴨裡面，而回到觀中，恰見到同德堂中一條新發佈的消息，正是要獵取一隻水相鳥。
　　寶光大喜，第二天便興沖沖地趕過去，哪知水相鳥的狡猾程度遠超出他的預計，他捉鳥不成，反而被水相鳥的幻術迷惑，面上吃了一記，而且將那群野鴨給驚了。這種警覺的鳥兒，說不定就要改變棲息地，那時候，水相鳥必然要隨之而去，這樣竹籃打水一場空，小道士無論如何都接受不了，便趕回去搬救兵。
　　“呸，那扁毛畜牲肯定是從六蠻山飛過來的。”
　　寶光仍自悻悻，餘慈聽了便笑。
　　所謂六蠻山，乃是斷界山向南不知多少萬里以外，一處名聲極大的山脈，傳說那裡是此界妖魔鬼怪最大的聚集區。寶光這麼說，就是罵那只水相鳥已成了精。
　　兩人站在鬼紗雲上，俯瞰下去。南霜湖位於一處三面環山的谷地之中，清幽安靜。今年蘆花開得晚，此時還是留存著，從高空望去，繞湖鋪展，白茫茫一片，十分壯觀。
　　寶光才不管這些，他的心思全放在水相鳥那邊，目光接連在湖邊起落的飛鳥上掃過，忽地便喜叫道：“那裡，那裡，餘師哥，你看，還沒飛走呢。”
　　餘慈比他還要早一步看清，蘆葦蕩邊上，確實有一群顏色灰黑的野鴨遊出來，在鏡子般明澈的湖面上，十分地顯眼。只是，哪只才是水相鳥？
　　寶光一下子期期艾艾，難以啟齒：“應該是，應該是……我做的標記掉下來了！”
　　鬼紗雲上一陣尷尬的沉默。
　　餘慈看著湖面上嬉遊的百來隻野鴨，一時無語。這種鳥兒不但警惕心極強，而且飛行速度極快，一旦受驚，這百來多隻野鴨四散飛掠，在寬廣的湖面上，想靠兩個人抓住其中一隻沒有明顯標記、且精擅幻術、幾乎要成了精怪的鳥兒，根本就是沒可能的事！
　　半晌，餘慈才苦笑道：“確定是活捉麼？死的成不成？”
　　他想著動用五雷符，一記雷光轟過去，什麼野鴨、水相鳥統統都要完蛋，就是品相要糟糕。
　　寶光堅決搖頭，說什麼都不同意。
　　餘慈也搖搖頭，沉默不語。其實他還有辦法，就是故意把這群野鴨連續驚散，同時用照神圖將其長時間鎖定，早晚會從中發現水相鳥的破綻，到那時再一網成擒……可因為這點小事就暴露照神圖，實在非他所願，寶光和他的交情，還沒到那份兒上。
　　“真沒辦法了麼？”
　　寶光垂頭喪氣，“要是我們有山門李師兄的‘一氣千結陰雷網’就好了，一裡方圓的範圍，那麼一抖，什麼鳥兒都逃不出去。”
　　小道士是言者無心，餘慈卻是聽者有意。他並不在意寶光無意中的失言，只是對話裡透露的另一個資訊感興趣。
　　“一張網……等等，讓我想想。”
　　餘慈站在鬼紗雲邊緣，看著湖面出神。寶光則在撓頭：“網？漁網嗎？我覺得夠戧，這群鳥兒賊得很，一般的網子絕對抓不住它們。”
　　餘慈並不回應，長考一段時間後，乾脆盤膝坐下，手指還在不自覺地抽動比劃。見他這般模樣，寶光只覺得氣氛凝重，當下不敢出聲，只是眼巴巴地看著，直到余慈從儲物指環中取出了一卷絲帛。
　　小道士再按捺不住好奇心，湊上前去。
　　餘慈拿出來的是他身邊唯一的修行典籍，即當年和照神銅鑒一起從紫雷大仙的寢宮中拿出來的《上清聚玄星樞秘授符經》，在很長一段時間內，這本符書幾乎便是他修行路上的唯一指引。
　　換了別人別處，餘慈未必會公然拿出來，可這幾天，他留宿在止心觀中，與觀中道士交流，越來越清楚，那個離塵宗，是怎樣的一個龐然大物。以萬年計的宗門傳承下來，奇功秘技、法寶奇珍可以說是應有盡有。他這本符書，對他來說是寶貝，對離塵宗而言，恐怕還夠不上檔次。
　　所以，他也就不必抱著什麼敝帚自珍的念頭，很大方地取出參詳。
　　這本符書並非是以修行界通行的玉簡形式存在，但也不是尋常紙質，而是以某種極堅韌的蠶絲織就，上面洋洋灑灑數萬言，還有數以千計的符文圖飾，均是一針一線織上去的，真不知制書時費了多少心力。
　　既是絲帛之制，此書也就沒有什麼頁數，平時卷起，用時鋪開便是。餘慈緩緩打開絲帛，其上文字圖形如水般在眼中流過。
　　旁邊的寶光“哇”地一聲叫起來，讓餘慈覺得這小子未免大驚小怪。也不抬頭，只做了個安靜的手勢，隨後便繼續鋪展，尋找那個印象中的符紋，很快便有了結果。
　　“就是這個了……陰都黑律縛鬼咒”。
　　旁邊的寶光也看到了上面的符紋。但只一掃，眼珠子便險些被那複雜的紋路給扭了，不免倒抽一口涼氣：“這是做什麼用的！”
　　“結網！”


第034章 捕鳥
　　餘慈回答得很是乾脆。他找到的這個符籙屬妖圖鬼紋系統，比較複雜，也是餘慈所能掌握的比較高等的符籙之一。以前他只以照神銅鑒的異力使出過此符，還只是最初級的運用，現在必須要再熟悉一下，才能確保不出問題。
　　這個過程很短，在寶光猶自糾結于複雜的符紋圖像時，餘慈已經站了起來。寶光湊得太近，給嚇了一跳，差點兒就從雲上摔下去。等他站穩，耳邊已經響起低沉的咒文震鳴聲。
　　“餘師哥……”
　　寶光還想著要餘慈謹慎，可接下來便見到余慈指尖靈光吞吐，各類詭異的筆劃一層層鋪上去，開始像一個鬼臉，後面又抹上許多似是而非的文字。看著符籙漸成，寶光莫名覺得本來晴空萬里的天色似乎變陰了，可抬頭去看，太陽還是那個太陽，他身邊卻似有陰風拂過。
　　小道士被震住了，後面的言語自然也就卡了殼。
　　餘慈才不管旁人想什麼。此時此刻，他眼底心中，除了那飛舞的符紋，便只有湖面上猶不知大難臨頭的那群野鴨。隨著符籙刻畫完成，遠方的野鴨戲水的圖景似乎也扯到了眼前。
　　他無聲無息地激發了符籙。
　　在寶光眼中，餘慈身前的符籙突然就消失了。然後他的注意力便像被一根無形的繩索牽著，投向百尺外那群嬉戲的野鴨群。那邊湖水正泛起陣陣漣漪，徐徐擴散，偶爾有幾隻不安份的野鴨飛起落下，一派祥和，看上去是一個秋日的好天氣。
　　但在下一刻，虛空於無聲處起驚雷，又似乎有人在旁暴喝一聲，撼魂動魄。一條粗黑鎖鏈，憑空凝就，上面密佈無數符紋，?啷啷一連串響動，瞬間繞著廣布在近裡許方圓的水面走了一圈，再“鏘”聲扣死。
　　變生腋肘，便是已有心理準備的寶光都給這聲勢嚇了一跳，更別提那群警惕心極強的野鴨。連串驚叫振翅聲中，鴨群驚飛，霎時間鋪天蓋地。百來隻野鴨顯然是辦不到這點的，可鳥群驚飛的瞬間，隱藏其中的水相鳥便動了手腳，百來隻野鴨倒像是變成了千隻、萬隻，四面飛掠，亂成一團。
　　高空鬼紗雲上，寶光緊張得差點就麼跳下去。當初他就是被一手騙過，才鎩羽而歸，現在那賊鳥又來！
　　餘慈卻穩當得很，早在符籙發揮效用之前，他已經開啟了此符的更高級變化。湖面情況上雖亂，他卻心中篤定，看著粗黑鎖鏈上，深層符紋逐一點亮。
　　寶光修為不到、那群扁毛畜牲更看不出來，在裡許方圓的範圍內，無數條細如蠶絲的淡灰長線密佈，構成一片細密的大網，將野鴨罩在其中。只是這網並非是針對野鴨的肉身，而是野鴨的神魂！
　　??一聲響，一團黑影落下，緊接像是開啟了什麼機關。在寶光瞠目結舌的表情下，百十隻野鴨好似下餃子一般，從天上接連摔落，密密麻麻飄浮在水面上，那場面說不出的滑稽。
　　“喂，去打撈吧，肯定在這裡面。”
　　水相鳥的外形可以變，神魂卻是變不了的，陰都黑律縛鬼咒下，一切神魂的形態都瞞不過他，所以餘慈很是篤定。
　　寶光已是徹底呆了。
　　說起來，小道士之所以找余慈求助，心裡也是有一點小小的私心。要知他在止心觀中，可是觀主的記名弟子，平日裡就算自己不擺譜，也比那些掛單道士高出一截。現在找人幫忙，未免有些尷尬。至於同為外室弟子的師兄們，一個個修為深湛，請他們來捉一隻鳥，又有些大材小用了。
　　思來想去，也只有餘慈，不是外室弟子，但將來有可能是，且師傅對他觀感不錯，二人也談得來，正是求助的最佳人選。唯一不那麼確定的，就是余慈的修為了。他只能這麼想：
　　能在白日府主的壓迫下，談笑自若的人物，修為無論如何都差不到哪裡去吧？
　　事實證明了這一點，不過這證明太過得力，小道士心裡略微有點兒受傷——二人的差距也太大了點吧！
　　其實這倒是他誤會了。余慈使出的符籙其實沒那麼可怕。所謂陰都黑律縛鬼咒，其實是專門針對陰魂鬼物的一類符法，對生靈的殺傷有限得很，也就是這群野鴨子，肉身脆弱、智力低下，擋不住咒法的侵襲。可若換一個神完氣足的正常人，這符以此類用法使出來，最多也就是讓人打個寒顫。
　　餘慈依稀也能感覺到小道士的想法，不過他才沒有那個時間去傷春悲秋，幫忙寶光抓水相鳥只是他生活中一個微不足道的插曲，僅此而已。
　　寶光終究是個面善心善的好孩子，那一點兒嫉妒心，等回到道觀中，便消失得一乾二淨，且要把自己獲得的一百善功拿出來分成，卻被餘慈拒絕了。對他來說，寶光這位觀主的記名弟子，在觀中地位超然，心思又簡單善良，正是交結的好物件，三五十個善功，還堵不上他的缺口，不如用它來做人情。
　　當然，這回去抓水相鳥不能說是沒有一點兒收穫。餘慈便感覺到，他使出陰都黑律縛鬼咒的時候，“先天一氣！”
　　運轉格外順暢，尤其是變化出符籙的高級形態時，運化隨心，雖是第一次用，卻分外輕鬆，似乎修為在無形中又有精進。
　　這自然是好事，所以餘慈的心情相當不錯。用過晚飯，稍事活動，他準備做晚課的時候，寶光小道士二次登門。這回，他不是來請餘慈幫忙的，而是于舟老道有請。
　　這是他住進道觀後五天來，於舟第一次與他見面。
　　夜間的止心觀十分幽靜，各個殿堂的長明燈放射著一圈圈的光暈，在黑暗中切割出各自的領地，走在這光暗錯落的巨大空間內，餘慈覺得自己的心臟並非是那麼平靜，正有一種向外膨脹的欲望。
　　余慈知道自己心理變化的根源：其實他是在嚮往這個地方，這種生活。對他來說，這種生活是新奇的，也是有著無以倫比的標誌性的。只有真正地融入這裡，才能宣告他真正地站在一個新的高度上。
　　現在和前些年迷茫不明的日子完全不一樣了。他走在大路上，令他垂涎欲滴的目標就擺放在可以目見的前方，有一種欲望催動著他跑起來，去抓住目標——就是這麼簡單。
　　他還在感慨著生活和心理的巨大變化，兩腳已經踏在了于舟老道的住所之中。這兒也是一處獨院，老道就站在院子裡，手持一柄松紋古劍，像是自娛一般，揮劍起舞。院內無絲竹之音，然而劍刃劃空的低嘯，以及衣袂飄動的微響，就是最好的和聲，起伏之間，節拍分明。
　　餘慈的臉色變得有些古怪。
　　老道沉浸在自我的天地中，寶光則看得入神，沒人發現他的異狀。倒不是說老道舞得不好看，而是對餘慈來說，眼下這場劍舞，相較於他先前所見，無異於兒戲。
　　在他踏入止心觀的前夜、直至金煥登山之前，他都以照神圖窺視觀內動靜。當時他的收穫有兩個：一是觀察到觀中修士的行為舉止算得上正派，法度謹嚴，觀主于舟老道的脾氣性情也是比較溫和，由此做出冒險入觀的決定。現在看來，這個險冒得非常值得。
　　其次就是老道的劍術。當時，也是在這個小院裡，他看到了於舟練劍——這本身就是非常奇特的一件事。
　　照神圖受到觀測目標氣息強度的影響，越是強大的修士，觀測畫面就越是模糊，這是已經過確認的了。然而于舟練劍之時，餘慈卻能看得一清二楚，以至於他嚴重低估了圖中人的修為。
　　不過，當時於舟的劍術依然讓他大開眼界。他看不出裡面深奧的道理，卻見到於舟劍氣外放之時，形質已經玄妙到了極處，每一波劍氣，如蒸騰之水煙，又似縹緲之雲霧，如虛似幻，偏又直透人心。實在是餘慈二十五年的生命中，看到的最上乘的劍法，也許只有那日葉繽以劍意化入雲霧之中的造詣，才能與之相比。一路看下來，他不知不覺已是冷汗潸潸。
　　等到老道收劍，開始吐息，餘慈便傻了眼。照神圖上，扭曲的圖像直接便證明了老道還丹修士的身份，且那扭曲的幅度和範圍，還要在金煥之上，至此他方知老道才是真正的高人，不由十分佩服，第二日到觀中，也是相當尊重。
　　這些已經是舊事了，不過看到於舟此刻舞劍的模樣，餘慈總忍不住拿出前面的記憶來比對。
　　這算是做給他看嗎？老道的心思，確實難猜。
　　他在這裡動腦子，那邊老道士已經停了下來，夜風中白髮飄揚，額頭無汗，倒是更顯矍鑠。老道收了劍，對他笑道：
　　“來了啊，坐！這是我青年時使的一路劍法，如今年老癡愚，怕有些遺忘了，故而拿出來耍耍。”
　　旁邊寶光很是自豪地道：“師傅的劍術修為，在宗門可排得上前五，就是許多步虛甚至是真人境界的仙師也比不上，這是當年由宗主親口評斷的。”
　　老道聞言便笑：“你這蠢話只能騙騙外行人，舞劍和劍術怎能一樣？”
　　餘慈深以為然，對老道的直率也非常欣賞。
　　院子裡有一棵兩人合抱粗的槐樹，樹下常年擺放著一套石制桌凳，以為乘涼時所用。然而此刻秋風肅殺，樹葉落盡，夜風中幹枝搖擺，頗有淒清之意。
　　餘慈也不知道為什麼會有類似的想法，他和老道走過去坐下，老道示意寶光端茶倒水，自己則取出一個玉制牌子，遞了過來。
　　餘慈接過，本以為是玉符、玉簡一類的東西，到手才發現，牌子正面書寫著“功德”二字，背面則一片光滑，不知是個什麼用途。
　　“這是宗門制出的功德牌子，元氣或是神意觸動，都會在背面顯出你應有的善功數。”
　　餘慈當下便凝神相觸，只見得牌上光芒一閃，光滑的背面便顯出“餘慈，積善功三百六十”的字樣，色澤深藍，對比起來很是醒目。


第035章 請托
　　三百六十？
　　知道餘慈的疑惑，老道加以解釋：“那只魚龍已送到了山上，魯師兄非常滿意。他本來差不多都要放棄了，你那條魚龍實在是及時雨，因此他願意多支付兩成，合計三百六十功。這個牌子你要收好了，以之在宗門交易，會比較方便。”
　　旁邊寶光聽到餘慈轉眼又是六十善功進帳，咋舌之余，看餘慈的眼神裡更是佩服。
　　增加的善功，倒是意外之喜。不過餘慈也受到提醒，開口謝過之後，又道：“小子觀中叨擾多日，如今諸事已畢，便向觀主辭行了。”
　　“哦？如此急迫？”
　　餘慈便笑：“仙路漫長，行步艱難，能歇得幾日，已經是偷懶了。”
　　這話雖有“見人說人話、見鬼說鬼話”的嫌疑，但確實也是他心中所想，只是稍稍修飾一二，仍算得真誠，果然老道點頭稱許：
　　“小小年紀，也知道求仙的緊迫，很好。可你又待如何？”
　　餘慈略一沉吟，還是實言告之：
　　“不瞞觀主，小子在尋覓草藥上還有些心得，上次發現魚龍草，也不只是運氣。我這幾日在同德堂看過，便是不設善功消息，一株魚龍草，也值五功，天然之物，或許能更高一些。如此，我想重返天裂谷，或能在冬日之前，找到足夠的藥草。便是不成，我也看到一些徵求天裂谷特產的消息，若是辦得到，也可順路去做。”
　　其實除此之外，還有個理由，就是他不說，老道應該也明白——隨著前日金川和匡言啟啟程前往離塵宗山門，這幾天一直徘徊在道觀外的眼線，昨天已經撤走了，雖不知道白日府是怎麼個想法，但此時不走，更待何時？
　　不過老道的反應有些奇怪。直勾勾地看他半晌，忽然哈哈大笑。這突來的笑聲讓餘慈頗為錯愕：“觀主因何發笑？”
　　老道笑著伸手指他，又指指自己：“你我有緣！”
　　啥意思？
　　餘慈正莫名其妙之際，便看到老道取出一塊玉簡，遞了過來：“正好，我有幾味藥，乃是天裂谷特產，為別處所無，想請你幫忙找來。”
　　看了很是開心的老道一眼，餘慈神念透入玉簡，見裡面列有六味藥材，每個都有詳細的圖示說明，圖像栩栩如生，而說明也極盡詳細，包括藥草的習性、可能的生長位置、採摘的方法以及旁邊有無凶獸毒蟲守護等等。
　　這份資料，詳盡到人無話可說。餘慈本來就有順路採摘其他藥草以換取善功的打算，與這件請托並不衝突，自然沒道理拒絕。不過他還有一點不明白：“雖說天裂谷廣大，但也是對我們這些後輩來說。以觀主的能耐，有如此詳細的資訊，怎不自去摘來？”
　　“天裂谷與其他地方不同。離塵宗和落日宗立有‘止步碑’，還丹境界以上的修士不得入谷，我自然也不例外。”
　　餘慈糊塗了：“這是何故？”
　　老道以一個問題回應：“你可知天裂谷下方是何等去處？”
　　這話怎麼這麼耳熟？餘慈想笑，好險給忍著，但還是說了一句：“莫不成是冥獄黃泉？”
　　老道大笑：“雖不中亦不遠矣。那下面不是凡人傳說中的黃泉地府，卻是一片極其類似、乃至更為兇險之地，修行中人將其稱為血獄鬼府。”
　　餘慈心中一動，他以前聽過這個名字。細想來，乃是當日在天裂谷頂，從葉繽女仙口中道出，但內裡究竟，他仍不清楚。
　　老道則為他解釋：“所謂血獄鬼府，乃是天地間一切凶戾殺氣凝而化實之地，其亦無邊廣大，千萬以來，由此凶戾之氣化生無數妖魔鬼物，個個殘暴嗜殺，在那血獄鬼府中彼此交戰，永無休止，論殘酷，所謂的黃泉地府，倒是要瞠乎其後了。”
　　“那一世界與這邊天地並無什麼水陸道路相通，但也不是全無聯繫。天地廣大，某些地方偶爾感應戾氣，撕裂虛空，形成兩面交通的甬道，也是有的。這天裂谷便是一個，大約也是天底下最大的一個。”
　　“天地間還有這種地方？”
　　聽了老道的講演，餘慈覺得自己的眼界一下子又開闊了許多，他想了想，問道：“這麼說，天裂谷中有妖魔出沒的傳言，也不是無的放矢。”
　　老道卻是歎了口氣：“本不至於如此。要知道你我所居之天地和血獄鬼府差別極大，我等在此天地間呼吸是天經地義，但對血獄鬼府的妖魔而言，說不定就是致命的毒藥，反之亦如是，這就隔絕了兩界的絕大部分往來。
　　“然而天裂谷地域寬廣，幾乎自成一界，那裡將兩邊的天地元氣彼此混雜，慢慢地便有一些妖魔適應環境，生長其間，這些妖魔卻是可以自由來往兩界的。原本這也沒什麼，萬物自有生克，天裂谷中也有一些天生天養的異種，與妖魔為死敵，擋著它們往這邊來的去路，使此方天地不至於受妖魔襲擾。
　　“可是在七十餘年前，兩位地仙級別的大神通之士在穀中激戰，打得天崩地裂，日月無光，穀中相對穩定的物種圈子在戰時破壞嚴重，尤其是與斷界山脈相鄰這萬餘裡的地帶，天裂谷中下段幾乎是面目全非，生活在更底部的妖魔受到的影響卻是微乎其微，頭上又沒了天敵，自然蠢蠢欲動。”
　　餘慈只聽得心動神搖，然而情緒裡面更多的不是戒懼，而是說不出的嚮往。
　　為了掩飾這點兒心意，他輕聲道：“這幾十年，不也沒有妖魔為禍麼？”
　　“那是被打壓了下去！”
　　老道嘿然冷笑：“那兩位大仙打完了便走，卻把麻煩丟到這邊來。戰後頭二十年，這邊和對面的落日宗，每年都要抽調大半人手，甚至還要從千萬裡之外，請來同道助陣，好險才擋住妖魔的侵襲。那二十年，宗門弟子多有殞落於天裂谷中的，落日宗那邊，甚至還折損了一位真人，堪稱損失慘重。
　　“光攔截還不行，還要千方百計遷移合適的物種過來，重新佈置物種圈子，這個工作一直到十年前才告一段落。要不你以為，以宗門的實力，為什麼還要讓白日府幫忙採集蝦須草……那是這幾十年間，以往天裂谷中俯拾可得的藥草、礦產等等資源，已經消耗殆盡，若非山門底子厚實，後果不堪設想！”
　　老道看起來還真是怨意深重啊，和平日的他很不一樣。也許是他的親友死在這延續二十年之久的大戰中了？
　　餘慈心裡揣測，也不好輕易插口，倒是老道先一步察覺自己的情緒有些不對頭，便呵呵一笑：“說跑題了，莫怪，莫怪！”
　　“應該是給小子長了見識才對，若不是觀主講解，小子安知天底下還有這般世界？”余慈倒真的希望老道多講一些這方面的事。
　　老道則有些心事，匆匆說出了最終原因：“前面我說到新建的物種圈子，這個圈子十年前終於初步完成，能自然運轉，擋住妖魔的侵襲。可是畢竟是強行移植過來，根基甚淺，也許人們一個不經意的舉動，便會破壞其整體的平衡，到那時，勢必又是一場麻煩。
　　“故而本宗和落日宗便將那段時間立下，為避免妖魔傷人而禁人入穀的‘止步碑’推遲拔除，準備到數十年後，物種圈子穩定了，再行開放。但這也僅限於還丹境界以上的修士，概因只有那般修為，才有可能沉到天裂谷中下段，對物種圈子造成影響。
　　“另外，我們這邊還有一個猜測，還丹修士以上，氣機放射過遠，且其血肉神魂對妖魔乃是大補之物。一些妖魔可在百里之外，感應到這股氣息，若是循跡蜂擁而來，後果堪憂，這才是最為可慮之事！”
　　這些妖魔倒真是神通廣大！
　　餘慈不免感歎，不過這個對他還沒什麼影響，故而聽聽便罷。
　　說完了天裂谷中事，老道指指玉簡：“這六味藥草都是稀罕物，哪一個也不比魚龍草好尋，我也沒想讓你一次全拿回來，只是想看一下你的機緣，你可明白？”
　　餘慈聽得出來，老道話中似有深意。不過這不重要，在魚龍一事上，老道明中暗裡幫他甚多，他正苦惱不知如何表示，如今有了這尋藥的請托，也正合了他的心意。
　　況且，他有照神圖傍身，搜尋範圍廣及五十裡，上及天、下入地，對旁人來說是千難萬難的事，卻恰是他的長項。
　　“請觀主放心。”餘慈僅此一句，卻比什麼保證都來得堅決。
　　老道很高興他的態度，又道：“這幾味藥材都是越冬的，便是你在冬季來臨前沒有找到足夠的魚龍草，也不必急著回來，大可多留一段時間，看看能在這上面有所收穫，與你的事並不衝突……”
　　他由始至終都沒提到報酬的事，餘慈反而覺得更舒坦。說實話，一直到現在，他都很難接受同德堂裡那些善功交易，這與他想像乃至嚮往的修行世界，差別太大了。
　　正事說完，二人又聊了一會兒，餘慈很是佩服老道的劍道造詣，便把話題往上面引，老道雖未真的教他什麼，但隨口而發的一些理論，卻也讓餘慈受益匪淺。
　　等夜色深了，又確認明日早間離開，餘慈終於告辭出來。和老道越談越投緣，是他很樂意見到的，回想著老道所說的劍道妙詣，出了院門沒幾步，後面卻有人喚他的名字，乃是寶光從後面追上。
　　“餘師哥，這東西你收著。”
　　不由分說，寶光便把一疊折好的物件塞到餘慈手中，只憑那輕柔的觸感，餘慈便知，這正是鬼紗雲。
　　餘慈一怔，再看過去，小道士正在咧嘴，說不出是心痛還是發笑，古怪得很：“既然時間緊，師哥憑雙腿趕路，啥時候能到天裂谷？我這玩意兒別的不行，長途趕路卻是最好的寶貝，絕對能省你大半的時間。記得回來還我就好！”
　　他故作豪氣的模樣，引人發嚎，但是他的心意，餘慈卻是明白了。
　　值得深交的，也不只是老道一個。
　　余慈靜默片刻，又笑起來，他拍了拍寶光的肩頭，一切都在不言中。


第036章 飛鷹
　　修行界的廣大無邊，沒有真正遊蕩過的人們是無從想像的。斷界山脈和天裂谷之間，莽蒼山脈縱橫數萬里，杳無人煙，絕壁城坐落其中，像是不小心遺落其中的一粒芝麻。然而這雄偉綿延的十萬大山，又只是整個修行界一個小小的角落。
　　宏大無邊的世界，足以令弱者氣沮，卻是讓勇者振奮。
　　止心觀與天裂谷的直線距離約為兩萬里，不過要到余慈曾去過的那片地域，距離則要多出一倍。這對尋常百姓來說，也許是一輩子都跨越不過去的遙遠距離，然而對修士而言，這只能算是一場中短途旅行。
　　季節的轉換總是那麼突然，在高空飛行的這幾天，冷空氣一直向南方蔓延。
　　真的要感謝寶光借出來的鬼紗雲，確實幫了餘慈的大忙。這玩意兒不愧為遠端趕路的最好工具，以特殊的紗質材料織就，內部嵌以符陣，以吸收外界水汽為動力，幾乎可以無休無止地使用下去。
　　一天四千里！
　　這就是餘慈拿出的成績。如此速度已經超過了某些還丹修士的水準。當然，這也是要有代價的，除了每天必要的休息時間外，余慈不分白天黑夜，一天十二個時辰倒有十個時辰在趕路。他要在數千尺的高空忍受徹骨的寒流，要抵擋那些覓食的猛禽，要壓下日漸積累的困倦，還要確保自己不在這廣袤天地間迷失方向。
　　過程很辛苦，但這都沒有問題，因為，他喜歡這感覺！
　　“浩浩乎如憑虛禦風，飄飄乎如遺世獨立。”
　　大概這就是做神仙的感覺吧。神仙是什麼？神仙是在天上飛的！
　　只有真正地拔步飛空，萬里逐雲之際，才知道神仙的快樂。
　　他忽然變得無比貪婪，因為他飛得不夠快、飛得不夠高、飛得不夠遠！
　　在第十天的清晨，餘慈在高空中看到了天裂谷那標誌性的雲霧之海，他甚至還意猶未盡，有那麼一瞬間，他幾乎要操縱著鬼紗雲撞進那無邊無涯的雲海中，看一看雲海的盡頭，究竟是怎樣的天地，還好，理智阻攔了衝動。
　　天裂谷中的猛禽凶獸可不是他這幾天裡碰到的蒼鷹大雕之類，鬼紗雲除了飛行之外，沒有半點兒防護能力，若是被那群畜牲給弄壞了，他可沒臉去和寶光解釋。
　　而更要重的是，附近似乎出奇地熱鬧。
　　鬼紗雲最高飛行高度大約在三百丈左右，這個高度在無垠碧空之中，也不算不得什麼，隨便一隻蒼鷹便能飛得比他高太多。可是像這個一直繞著他盤旋的這個……真以離著二十裡以外，就發現不了你了？
　　餘慈微微躬著身子，像是在雲彩上打瞌睡，其實卻是借機掩著懷中的照神圖，運用神識在其中鎖定了二十裡外的那只扁毛畜牲。從他進入天裂谷周邊開始，這只蒼鷹便跟著他了。
　　最初離得很近，但在餘慈表現出些許疑惑之後，便拉開了距離。可惜，它離得還不夠遠，所以便連它小腹上暗斑有幾塊，都瞞不過餘慈的眼睛。
　　當然，餘慈也不會忽略另一個疑點：在蒼鷹身外，籠罩著一層極淡的灰氣，而其瞳孔中，也有兩個如針眼大小的紅點，印在瞳孔之中。這蒼鷹，是受人控制的。
　　餘慈知道自己被監視了。他提高了警惕，但最終還是選擇了降落。
　　重歸天裂谷，他愈發感覺到了時間的緊迫。
　　他上回離開時，山間尚是青翠嫵媚，此番歸來，已是暮秋時節，草木凋零，便是山間松柏樹種居多，顏色也深重下來，肅殺之氣彌漫大山。倒是山溪水比先前要清冽許多，捧水淨面，嘩嘩的水聲在靜謐的山澗內迴響，如珠走玉盤，煞是動聽。
　　冰涼的溪水讓餘慈的腦子愈發清爽，不遠處的隱隱人聲，也讓他頗為懷念。
　　這時餘慈已經確認了，方圓五十裡範圍內，除了正在接近的那幾個采藥客，沒有別的礙眼人物，操縱蒼鷹的修士，很可能在五十裡之外。
　　果然是奇功秘技層出不窮——這是餘慈見到的第一個比照神圖的控制距離還要遠的偵察手段，當然，用這法子看到的東西，肯定比不上照神圖反映的資訊全面。
　　正想著，那頭順著溪水，有四五個人溯流而上，正是餘慈已經察覺到的那群采藥客們，餘慈笑著向他們打聲招呼，用比較恰當的方式展示出自己修士的身份，然後，一切都變得簡單了。
　　等采藥客們戰戰兢兢地離開後，餘慈對最近一段時間，天裂谷的形勢已有了大概的瞭解。
　　雖然這瞭解讓他更為困惑。
　　大約是一個月前，也是金煥一行人前去止心觀的那段時間，絕壁城範圍內，一直受到白日府壓制的兩個勢力——萬靈門和淨水壇突然聯手，派人趕到天裂谷來。
　　其理由是尋找失蹤、但幾乎可以認定是死亡的證德、盧全、許吉三人，也就是餘慈理解中的毒蛇和尚、盧全道士和許老二。兩個宗門都非常高調，也不怕丟人，經常向采藥客們詢問情況，事情傳得沸沸揚揚。
　　若只是如此倒也罷了，偏偏在采證過程中，有消息說那三人是被白日府的某個後起之秀害了，且說得有鼻子有眼，容不得人不信。萬靈門還好些，在事情未明之前，沒有輕動，可淨水壇的那群惡和尚，卻不管三七二十一，將戾氣遷到周邊為白日府工作的這些采藥客身上。
　　兩三日間，便有百多名采藥客被打死打傷，情況一度混亂到極點。這種挑釁白日府當然不能忍，當即派出四位管事攜精銳武士到此壓陣，把淨水壇的兇焰打下去。可事態也由此更加緊張。
　　這時候流言再起。此次則把天裂谷中那頭鬼獸給牽扯進來，說是萬靈門和淨水壇擺出這種陣勢，其實是聲東擊西，惑人耳目。他們真正的目的，是捕捉那頭深藏穀中數十年的鬼獸，以此找到某個大神通之士留在附近的寶藏。
　　這一下子，天裂谷便不可避免地騷動起來。
　　然後，形勢就變成了現在這個模樣。
　　白日府、萬靈門、玄陰教、淨水壇……除了無生劍門人手不足，難以分身之外，都來了。余慈一一屈起手指，將絕壁城周圍五大宗門依次數了個遍。這裡有他比較熟悉的，也有全然陌生的。在其中，餘慈最注意的有三個。
　　白日府不必說，絕對的大仇家，他當著眾人的面抽了金煥的耳光，這等奇恥大辱，若金煥忍得住，那才真叫奇怪。
　　此外，便是萬靈門和淨水壇，關注這個的原因是，他沒想到，毒蛇和尚幾人的案子這麼快就發了！
　　作為擊殺毒蛇和尚等三人的“兇手”，雖然說事情做得手尾乾淨，但為了預防萬一，回到絕壁城後，餘慈還是專門去打聽了三人的身份。這三位在絕壁城倒都有幾分名氣，背後更有很強勁的勢力。
　　其中來歷最大的便是那個許老二，他是萬靈門赫赫有名的十大高手之一。或許所謂的“十大”有大半是湊數，可萬靈門的實力卻是實實在在的。
　　五十年前，白日府主金煥獨鬥萬靈門主史嵩及門內第一高手胡丹的故事，在絕壁城幾乎已成了傳說，可謂街頭巷尾，皆有流傳。金煥雖勝，卻無法擊殺哪怕任何一個對手，那一戰後，萬靈門被迫讓出絕壁城的核心利益，退向絕壁城的邊緣區域，可勢力並未大損，仍然具備著反戈一擊的實力，是方圓萬里之內，僅有的可以與白日府相抗衡的大勢力。
　　抬起頭，在餘慈視線不能及的遙遠碧空下，蒼鷹盤旋，以其敏銳的目光，為他人所用。這手段，餘慈是聽過的。附魂於生靈之上，操控則如臂使指。
　　這正是萬靈門最為外人所知的法門之一。
　　不僅如此。那毒蛇和尚證德，還有那個盧全，也不是省油的燈。毒蛇和尚乃是絕壁城南郊，淨水壇的重要人物。這淨水壇名聲極差，裡面蓄養的和尚淨幹一些醃臢事，堪稱是絕壁城周圍最大的一個賊窩、匪幫，只是其掌門伊辛和尚，出身神秘，傳說有佛門神通，又與絕壁城散修第一人盧明月交好，兩人都是還丹修士，足以撐起門面，讓白日府也有幾分忌憚。至於盧全，便是那盧明月早年使喚的小廝，幾乎就是其半個弟子。
　　可以這麼說，若是這件事暴露了，餘慈便等於是和整個絕壁城為敵。
　　當然，沒有人能夠指明就是他就是兇手，可如果白日府與萬靈門等交換一下情報，再用排除法的話，便會發現，在那個時段，停留在天裂谷，且有實力下手的人中，無論如何都少不了他的存在。
　　白日府想必很樂意推上一把……
　　不過，他也很想知道，有沒有人會相信，他這麼一個無門無派、無根無底的散修，會做出同時與白日府、萬靈門、淨水壇、還有城中散修第一高手盧明月為敵的瘋狂之事來呢？
　　此刻餘慈心中，對事態的擔憂，反而比不過幹下這連場事後的得意之情，這滋味兒，也有意思得緊。
　　哈哈一笑，余慈又向前走，天裂谷已經近在咫尺了。
　　至於那只仍在遠方盤旋的蒼鷹，誰管它！


第037章 捕蛇
　　天氣陰陰的，溫度昨天要低得多。當北邊刮來的強風順著長長的峽谷呼嘯而過時，厚重的雲霧隨之流動，這時候，餘慈總以為自己是在一條壯闊的大江邊，看著灰白的江水巨浪前後相疊，奔湧向前，心情便會一下子放曠開闊起來。一些小小的鬱悶心思，也會在此洗滌乾淨。
　　當人集中精力做一件事的時候，不論成果如何，時光總是過得飛快。
　　轉眼，餘慈在天裂谷停留了已有小半個月，天氣變得越來越壞，余慈懷疑隨時都可能下起今年以來的第一場雪。
　　收集魚龍草的工作陷入了停滯，或者說，這半個月來，根本就沒有開張過。
　　只有這個時候，餘慈才會明白，當初他是多麼的幸運，才能發現那麼一塊專屬於蝦須草和魚龍草的大藥田。那根本就是可遇而不可求的。
　　天裂谷中，蝦須草已經不可避免地枯萎了，這種奇異的藥草會把它們的生機暫時輸送到寄生的大樹上，只留下乾枯的草梗，沒有任何藥用價值，要等到明年開春，才會恢復過來。
　　這個時候，蝦須草的寄生地反而相對好找一些，常青樹且不說，那些屬於落葉喬木，偏偏樹葉掉得特別晚的樹種，很有可能便是此類藥草寄生之所在。有經驗的采藥客，便會在這些樹上做記號，以期來年開春便有大收穫。
　　餘慈做的是同樣的事情，只是他看重的是那些有大規模寄生跡象的地方，也只有這些所在，才可能誕生天然的魚龍草，為他換取善功。
　　一切要到明年開春才會見分曉。
　　這一個冬天，他註定是要在天裂谷度過了。
　　這一波強風過境，推擠著雲霧大江遠去。餘慈籲出口氣，沿著崖壁一路滑下，在速度馬上要超過警戒線之前，攀住了手邊接近乾枯的樹枝。樹枝發出不堪重負的呻吟。
　　餘慈沒有動，在觀雲看浪之前，他已經確認了目標的位置。十丈外的崖壁裂隙中，藏著一條通體灰褐色的“藏皮”，這種天裂谷有名的毒蛇，三角頭頂有一個小小的突起，很是醒目，不冬眠，高攻擊性，發現獵物後以偷襲為主，就是大象般的巨獸，被一口咬上，也要即刻倒斃，十分可怕。
　　不過，餘慈盯著毒蛇，心中盤算的卻不是危險，而是報酬：“‘藏皮’蛇蛻，三十功！”
　　正如他對於舟老道所說的那樣，能換取善功的不只是魚龍草。離塵宗修士每年都要發佈大量的收集藥草礦石的善功消息，其中有很多，產地都在天裂谷附近。雖然這些散碎的小玩意，大部分都僅值一兩個、三五個善功，超過十的都很少，但彙集起來，也是不菲的收入——只要能找到的話。
　　眼前“藏皮”就是一例。
　　“藏皮”壽命頗長，據說長壽者可壽過三百年，而其長壽的竅門，則被認為是他那古怪的習性。此蛇每年都要蛻兩次皮，蛻皮以後，此蛇會將蛻下的蛇蛻埋入地下，待下一次蛻皮的時候再將其挖出來吃掉，據說是以此積蓄能量，以完成接下來的蛻皮工作，以此類推，年年如此。
　　也因此，此蛇蛻下的蛇蛻，也有非常大的藥用價值，尤其是生長了兩百年以上的“老藏皮”，其蛻下的蛇蛻是合丹練藥的上品，價值頗高。在同德堂布欄上，有一位山門修士以三十善功為報酬，收集此類“老蛇蛻”，論單價，比天然魚龍草還要高一些，已經是餘慈收集的報酬最高的善功消息。
　　像餘慈眼前這條“老藏皮”，至少也有兩百五十年以上的壽命，老辣狡猾，蛻皮的時候，竟然從其平常活動的兩千丈深度地域，跑到了距離穀頂只有百餘丈的這條岩隙中，可以保證沒有任何天敵能發現它的蹤跡。
　　可惜，它的運氣非常糟糕，因為它的一舉一動，早已落在“照神圖”的監控之下——餘慈算准了最近是“藏皮”蛻皮的時節，早早便用照神圖觀察其生活的地域，也很輕易地發現了這條反常地向上攀升的倒楣蛋，從那一刻起，這條“老藏皮”的命運便註定了。
　　“老藏皮”已經找到埋藏蛻皮的地帶，扭動著身軀，用頭頂那個小小突起翻動土層，足足挖了半尺深，終於見到了色澤已呈深黑色的蛇蛻。餘慈盯著照神圖上的顯示，默默計算：
　　“算上蛇蛻，已經積累了一百四十功，收穫是不錯，可是明面上的東西已經找的差不多了，後面未必就有這樣的機會！”
　　感歎聲中，餘慈發動。十丈距離，只在崖壁上點了點，便掠過去，“藏皮”向以警覺敏感著稱，但這回，它也只來得及扭動一下身體，便被岩隙中透過來的劍氣一分兩半。
　　餘慈不管還在掙扎的兩截蛇軀，取出葉途所贈的翡翠藥鋤，擴大這條僅有兩指寬的岩隙。嘩嘩幾聲響，岩隙已擴大到了一尺寬，餘慈便用藥鋤探進去，準備將蛇蛻勾出來。
　　便在此時，他眉頭皺了皺，身前一直亮著的照神圖倏然隱去，稍遲一線，呼呼的扇翅聲從頭頂雲霧中傳過來。
　　“好快啊！”這是餘慈第一個念頭。
　　“又是這玩意兒！”這是第二個。
　　“麻煩來了。”
　　等這個念頭起來的時候，有一聲尖叫從上面傳下：“我的蛇！”
　　意外的是，尖叫聲裡還帶著稚氣，很是讓餘慈驚訝。待他仰頭去看，扇翅的氣流已經刮到了臉上，那個聲音又叫：“你賠我的蛇！”
　　話音裡已帶了哭腔。
　　在餘慈頭頂盤旋的大鳥，他其實是見過的，就是那種在穀中生活的血雕，性情兇狠，實力也頗是強大。但眼前這頭血雕，顯然已被人馴服，其實就是這頭血雕本身，餘慈也不陌生。
　　在他抵達天裂谷前後，總共有兩頭被人操控的猛禽遙空監視過他。一頭是那只“迎接”他的蒼鷹，另一頭，便是眼前這血雕了。只不過今天，這傢伙不是來監視的，它上面坐了人，且不只一個。
　　血雕盤旋到第二圈時，上面的人跳了下來。一大一小，大的抱著小的，身體像是沒有重量，飄落下來，落到兩丈外，一塊凸出的岩石上。
　　余慈地打量來人。年紀大的這位，面目尋常，個子不高，三四十歲的樣子，看上去是很是精悍，餘慈已經知道，此人修為精湛，遠在自己之上，已經是通神中階甚至上階的水準，也就說，已是凝成了陰神。
　　之所以有此肯定的判斷，是因為之前在照神圖中，他已經看到此人顱腦內擴散的光波，正是陰神成就之兆。這點兒經驗，還是從白日府陸揚、匡政兩名管事身上得來，之後在止心觀裡經過大量實踐確認的。
　　要知陰神成就與否，之間的差別如去天壤。未成陰神，修的還是死力，修為年積月累，一點點加深；可一旦成就陰神，神魂之中，隱識層面令人咋舌的潛力便會迅速激發，使人之修行一日千里，不用太長時間，就能把未凝陰神的修士遠拋在後面。
　　就近日的經歷來說，對上未凝陰神的修士，余慈敢言勝算有七成以上。但碰上通神中階及以上的人物，他就沒有半點兒把握。
　　他打量別人，別人也在打量他。兩人目光一對，來人便拱了拱手：
　　“這位道友，請了。”
　　來人看起來面容粗獷，說起話來倒也和氣，並不惹人厭，餘慈也就笑著回應：“是萬靈門的道友吧，請了。”
　　被搶了一句，來人愣了愣，馬上知道餘慈不好惹，乾脆重新見禮：“萬靈門成榮，敢問道友尊姓大名？”
　　“不敢，散人餘慈，見過成道友。”
　　嘴上客氣，餘慈心裡還是有點兒嘀咕的，早先打聽消息時，成榮這名字便不是如雷貫耳，也是耳熟能詳了。其人地位在萬靈門中，與白日府的匡政等實權管事類似，地位頗為高崇。
　　這種人物親自出面，便不是麻煩，也是麻煩了。更何況，旁邊還有個小傢伙，正氣鼓鼓地瞪他？
　　所謂小傢伙，其實是個粉雕玉琢的小姑娘，總角梳辮，不過八九歲年紀，一身湖綠色的衫子，襯得膚色如羊脂一般。此時點漆般的眼中水霧氤氳，看上去更是可愛。
　　餘慈看得便笑：“那這位是……”
　　“這是……”
　　“史心！”
　　小姑娘才不要別人代勞，大聲回應。然後，她就迫不及待地宣告餘慈的罪名：“你殺了我的蛇，你賠我！”
　　“你的蛇？你養的？”在弄明白成榮的來意之前，餘慈倒不介意和小姑娘糾纏一會兒。他饒有興致地反問回去，“我可沒見到這上面還著項圈什麼的。”
　　“這是我的蛇！”
　　史家小姑娘再次強調，頗是理直氣壯：“我在這條‘藏皮’上下了‘牽魂咒’，我是要等它帶我挖蛇蛻的，卻讓你不分青紅皂白給殺了，賠我！”
　　“九丫頭，不可對長輩無禮。”
　　成榮喝止了史心的糾纏，轉而對餘慈笑道：“這是我家門主的幼孫女兒，排行第九，平日裡得寵慣了，未免不知大小，道友莫怪。”
　　小丫頭被訓斥了，便垂頭喪氣，不再說話。余慈先前聽小姑娘自報姓名時，他猜到她想必是出身不凡，如今確認，失笑之餘，心中也有些驚訝。白日府的大管事陸揚，其在府中的地位，比之成榮在萬靈門中恐怕還要高上一些，但面對金煥的侄孫時，也不如成榮這般嚴厲中帶著親近。
　　同樣是外姓重臣，有此差異，一方面大概是家教原因，另一方面，這成榮的身份恐怕也與常人不同。


第038章 招攬
　　這時候，成榮又在解釋來此的緣由：“早些日子，史丫頭偶爾發現這條‘藏皮’，說要拿它的蛇蛻給門主賀壽，便由我指點著，臨時學了牽魂咒用在這蛇上，今日她感覺著此蛇往穀上攀爬，便扯我一起來看，不想遇見道友。”
　　稍頓，他輕撫了下小姑娘的腦袋，臉上顯與他氣質不符的苦笑：“其實那蛇本身也沒什麼，先來後到的道理，她還是明白的。只是她年紀小，為學牽魂咒實是吃了不少苦頭，因此更加上心。余道友請多擔待。”
　　余慈自然不會和小孩子計較。既然這次碰面僅是湊巧，便不願再多留，畢竟有許老二那碼子事橫著，他和萬靈門不可能有什麼深交。正想拱手告辭，卻見小姑娘雖不說話，卻在成榮身後瞪他，顯是還不服氣。
　　那神態讓餘慈又是一笑，目光瞥過成榮臉上，突地一動。
　　有些事情，不怪他多想一層，這些日子，萬靈門分明對他頗感興趣，成榮此來，就算是湊巧，一番親切和氣的態度，也未必有多麼簡單。
　　心裡念頭轉了一圈兒，他忽地對小姑娘笑道：“那牽魂咒很難練麼？是怎麼個用法？”
　　小姑娘送他個大白眼，不搭理他。
　　余慈轉而看向旁邊的大人。成榮微怔，隨後便咧嘴回應：“確實不容易，這法咒可以讓施術人知道施術目標的大致活動狀態，雖相隔數百里，也有輕微感應……當然，旁的用處也沒有了。”
　　“這便是了。”
　　餘慈臉上笑眯眯的，對史心道：“你也只是用法咒監視著而已，並沒抓住它，給它套上索子。若僅僅是知道位置，便說這蛇是你的，怕是荒唐得很……不如你問一下旁邊的長輩，這幾日來，放鷹飛雕，想必是很清楚本人在何處的，難道說，我便是你們萬靈門的人了？”
　　話裡鋒芒尖刺，別說成榮，便是小姑娘都感覺到了，她愕然回頭，成榮卻暫時顧不得她，忙搖頭道：
　　“道友說笑了，近日這邊事態緊張，放鷹飛雕，偵察情報，也是例行公事，絕無對道友不利不敬的意思。且既然道友當面提出來，本門必然收束手下，不讓他們打擾道友的清淨！話又說回來，若道友這般人材，願意投到我萬靈門中，本門必是歡迎之至，便是史門主也要倒履相迎。”
　　這話聽來悅耳，可是程度卻有些過了。尤其是，你知道我是什麼樣的人才？
　　餘慈愈發覺得有問題，嘴上淡淡地回應：“閑雲野鶴之人，也只能辦些挖石采藥的事……”
　　話到這裡，他腦中靈光一閃，突然道：“白日府已是放榜拿人了？”
　　這一下思路跳躍太大，卻是奇兵突出，一下子搗在最關鍵處，成榮被悶得不輕，怔了半晌才咧嘴苦笑：“剛剛還想說來著，卻不想道友已經猜到了。白日府五天前傳出消息，對道友活要見人，死要見屍，道友的名聲傳遍絕壁城萬里方圓的地面，務必小心才是。”
　　果然，萬靈門接連幾日的追蹤還是有效果的，他的身份恐怕已被翻了個底掉。當然，更可惡的是白日府的舉動，當他是什麼，逃犯麼？
　　餘慈心中不悅，只淡淡道了聲謝。
　　成榮可不敢當：“何必言謝？本門與白日府多有齟齬，這種事情是做慣了的。不過我先前的話，可不是與道友客套，道友這般人材，在絕壁城方圓萬里的地界上，也是佼佼出群，他白日府有眼無珠，我萬靈門卻是向來求賢若渴，道友不妨仔細考慮。”
　　話裡頗是坦白，語氣也很誠懇，餘慈卻愈發肯定自己的猜測：也許今天見面只是意外，可萬靈門大概早等著這樣的意外發生，以此來和他搭上線，不是招攬，而是真的“搭線”！
　　餘慈可以肯定，他在止心觀的事情，已經流傳出來了。
　　他在止心觀也算是頗為高調的，像是止心觀這樣關鍵的所在，掛單道士幾十個，品流又雜，裡面安能沒有眼線之類？觀裡沸沸揚揚的消息傳言，早晚都會流入那些有心人的耳中。他與白日府的衝突及其緣由，萬靈門早知道也好、晚知道也罷，作為一個被白日府壓了幾十年、偏又野心勃勃的大勢力，若不想在這上面做點兒文章，才真是咄咄怪事。
　　這些人心鬼域的事，餘慈懶得去理，但不代表他不明白。
　　餘慈自認為對勾心鬥角並不擅長，若讓他一步步設伏布陷，牽著人的鼻子走，他是做不到的，但他卻有兩個優點：一是善於察顏觀色，猜度人心；二是精於製造假像，請君入甕。二者都是在雙仙教期間磨煉出來，又在長達十二年的流浪生涯中，慢慢臻於圓熟。這兩個優點常使他在與人面對面的交鋒中，得占先機，眼下便是如此。
　　當他明白成榮心中所想的時候，先機便被他牢牢掌握在手中，現在他要做的，就是拉開賭桌，擺上籌碼，再按住自己的底牌，逼著對手先亮出底來。自然，在此之前，他還要做一些假像：
　　“貴門心意，令我惶恐。可惜我前些日子已定了棲身之處，未來一段時間又是忙著尋物采藥，卻是有負盛情了。”
　　說罷，他拱了拱手，流露出去意。成榮哪知心思已被他看穿，忙叫留步，自然而然地順上了他話裡留下的介面，很是關切地問道：
　　“道友所需何物，不妨對我說說，雙方互通有無，說不定本門還有些存留。”
　　“大都是一些藥材礦石之類。”
　　餘慈前面說得輕描淡寫，但接下來便是苦笑了：“裡面有我自用的，還好找些，可內裡有幾味藥材，是一位長輩安排的，言明稀有難尋，要在天裂谷中的荒僻處才能找到，絕壁城是沒有的。”
　　語氣肯定，口氣很大，可成榮心有定論，並不驚訝，只要餘慈說出來。
　　餘慈順水推舟，說了由於舟給他玉簡上的一個藥名，成榮便有些尷尬，萬靈門是肯定拿不出來的。但他此時騎虎難下，只好讓餘慈接著往下說，余慈樂得看他笑話，便將藥名一個個列出來，前面都是一般無二，等說到最後一個“鬼相花”的時候，成榮忽地大喜，猛一擊掌：
　　“有了！”
　　“哦？”
　　余慈是意外，成榮則是如釋重負。自己丟人無所謂，可若讓萬靈門被人看輕，便是他的罪過了。
　　聽到這些生僻古怪的藥名，成榮更肯定那邊消息來源的正確性，他知道無論如何都不能放過這個機會，臉上更是如過春風：
　　“真是巧了，前段時間，本門得了一個藥方，上面便有鬼相花這味主藥。因此花了大力氣收集，據我所知，本門至少存了三株，拿出來一株送予道友，想必門主也是樂意的。”
　　這是餘慈沒想到的情況，不過，能在這裡得到鬼相花的消息，也是意外之喜。但他還保著幾分矜持，搖頭道：“那是貴門合藥之用，不可輕動。且余某人雖不是完人，也還有幾分面皮，知道‘無功不受祿’的道理。”
　　成榮連連勸說，餘慈則無論如何都不答應，一連串推讓，只看史家丫頭小腦袋來回擺動，困惑到極點。
　　最後迫得成榮沒有辦法，便叫道：“道友只說沒功，可對萬靈門來說，能迫得白日府那般狼狽，便是最大的功！絕壁城各宗苦白日府久矣，只是被它把持著與離塵宗的‘專辦’之權，無計可施，方才虛與委蛇，眼下道友以一條魚龍，羞得金煥掩面而走，如此壯舉，不是功，又是什麼？”
　　哦哦，說出來了！
　　餘慈等的就是這句話，他面上露出奇色：“此事，貴門也知道麼？”
　　成榮的面色好生尷尬，但從這一刻起，兩人說話便要敞亮許多。
　　餘慈曾經很認真地想過，為什麼他和于舟老道的交易，會引起金煥那樣大的反應。後面他想明白了：
　　就是因為“專辦之權”。
　　“專辦之權”當然有利可圖，但直接利益僅僅是最微不足道的一方面。其真正的價值，是在白日府和離塵宗之間，建立一條紐帶，包括後面推動金川和匡言啟兩個年輕人進入離塵宗短期修行，打的也是這個主意。等紐帶牢固了，就讓所有人都看到它，最好是由此認為，白日府和離塵宗已經連成了一個整體。
　　然後，白日府的地位便不可動搖了。
　　如果說絕壁城是一個寶藏，白日府便是封住那寶藏的厚重的門，而其在離塵宗身上經營的“專辦之權”，則是門上那把大鎖。有這一環，即使是萬靈門這樣，能對白日府造成威脅的勢力，不管其對寶藏的野心如何旺盛，也必須規矩行步，免得惹惱了離塵宗這個龐然大物。
　　本來，這“鎖”極難打破，然而卻從石頭裡蹦出個餘慈，以一條魚龍，直接和離塵宗搭上了線，甚至要一步登天。在魚龍這樣的天材地寶面前，所謂“專辦之權”，更像是一個笑話。
　　打破“專辦之權”的大鎖，對餘慈個人來說，除了結下白日府一個仇敵之外，並沒有其他的好處。但對萬靈門這樣野心的宗門來說，只要攀上餘慈，等他成為離塵宗弟子，萬靈門豈不就等於抓住一條直接聯通離塵宗的關係？
　　這便等於不走正門，直接從圍牆上開出一個洞。若發展到極處，甚至還能代替原來的正門，獨攬絕壁城這個巨大的寶藏！
　　要做到這一切，首先是餘慈能夠進入離塵宗，其次就是餘慈願意為萬靈門出頭。前者是不可控的，而後者，通過努力，卻不是做不到。至少，萬靈門的高層是這麼認為。
　　說白了，一切招攬、感謝都是假像，攀關係、弄交情才是真的，萬靈門就是想和餘慈交一個“朋友”，不需要推心置腹，卻要有利益上的往來。根源也唯有對絕壁城這個大寶藏的野心而已。
　　餘慈相信，便是他說出來許老二死在他手上，萬靈門也會全當沒聽見——只要有足夠的利益擺在眼前。


第039章 故人
　　對成榮乃至萬靈門的態度，餘慈說不上反感。在世間流浪十多年，他早就明白，只要活在世上，這種利益交換便不可避免，其實這就是人與人之間，最常規的交流方式，反倒是像一見投緣、推心置腹、生死之交等等，罕見無比，卻也因其罕見，而愈見珍貴。
　　成榮此人雖說不上是一個稱職的說客，卻很有自知之明。他知道要和餘慈在初次見面時，便達成目的，絕不現實，所以便抓住“鬼相花”這個由餘慈送給他抓手，力邀余慈前往萬靈門駐地做客，屢邀不果的情況下，又順理成章地將聯繫方式交了過來，至少保證了雙方的一線聯繫。
　　在止心觀呆了這幾天，餘慈知道，所謂的“專辦之權”，並不是萬靈門想像的這麼單純。裡面各種因素交織，除非是專門去找于舟老道打聽，否則很難盡知其詳情。不過既然萬靈門這麼打算，余慈也樂得輕鬆：
　　經營關係這種很長時間才會見效的事情，留給對方傷腦筋就好。他把握住最關鍵的利益鏈條，後面的事，還要他來操心麼？
　　終於，成榮帶著急迫和遺憾的心情向餘慈告辭，當然也帶走了那個仍不怎麼服氣的小姑娘。
　　餘慈繼續自己的尋藥之旅，這日發生的事情，對別人來說，或許是今後一段時間的重心，但對他而言，也不過是個小插曲，是他繁忙工作中一點兒點綴，僅此而已。
　　※※※
　　時間一刻不停地流逝，餘慈的搜索範圍在擴大，但收穫卻越來越少，當他把善功積累到兩百零四的時候，進度便徹底停滯。
　　然後，今冬的第一場雪降了下來。
　　太陽已經落到了山的那邊去，餘慈站在距離天裂谷約有六十裡路的一個小山谷內，看寒山雪溪，穿穀而過。這裡其實就是他初返天裂谷時，截住采藥客問話的老地方，而在小溪下游，則有另一群采藥客沿溪流回程。
　　這群人猛然見到餘慈這樣一個豐神俊朗的道士站在上游，那邊三四十號人都是一怔，沒有路途偶遇的招呼，氣氛反是有些緊張。
　　餘慈表示理解。
　　眼下正是結束大半年的工作，回家過年的時節，平常在天裂谷中流連的采藥客們，都停下了工作，打點行李、呼朋喚友，開始陸續返鄉。同時，現在也是最混亂的時候。
　　收集蝦須草永遠都是個沒本的買賣。無法再從野外獲得，從別人身上得來也一樣。這個時節，偷、搶、拐、騙等一切惡劣的手段都有了施展的地方，平日裡已足夠糟糕的秩序會糜爛到常人很難想像的地步。在采藥客們看來，這個俊秀道士便是刻意攔在路上，來意頗為不善。
　　其實，餘慈還真的就是沖他們來的。
　　看到采藥客們一個個如臨大敵的模樣，餘慈也不說話，視線從左到右，像是隨便掃了一眼，然而接觸他視線的采藥客們，胸口卻仿佛被重重打了一拳，一時間氣都喘不過來，人群一陣騷亂。他聽到裡面有人低叫“上仙”之類的稱呼，至此，目的便達到了。
　　情形看起來妖異古怪，其實不過是神意的運用而已。這倒不是餘慈自己的發明，當日在止心觀，金煥意圖以勢壓人，一個眼神便能拿出“日薄西山猶未足，扯得蒼天一同落”的氣魄，比余慈實在強出太多。
　　不過這程度已經夠了，至少足夠扯起一部人不那麼美好的記憶。
　　這群采藥客中，有一半的人物神色劇變，有膽兒小的，已經反應性地要向後逃，卻被腦子清楚的同伴一把拽住，總算沒當場炸了營。
　　氣氛變得分外古怪。
　　余慈本意是想攔路收集一下天裂谷中藥草的消息，見到這種情形，也覺得意外。他之前在照神圖中，也沒有刻意分辨這些人的身份，此時將視線在他們臉上掃一遍，忽地恍然：
　　“你們是……”
　　很多人臉上都顯出尷尬和恐懼。但在隊伍前排有一人，卻是以絕快的反應速度，雙膝屈折，跪倒在溪邊冷硬的沙石上：
　　“上仙明鑒，如今我等已不做原來的營生了！”
　　這動作提醒了很多人，三四十號人的隊伍一下子跪倒了一小半，都是紛紛指天誓日，表示已經痛改前非，老老實實采藥，絕對沒再幹傷天害理的事。沒跪下的那些采藥客，先是茫然，旋又疑懼，到最後已不知手腳往哪兒擺放，乾脆也從眾跪了下去，黑壓壓的一片，倒也壯觀。
　　餘慈看得分明，這一拔，倒有一半人，是當日荒山破廟裡那夥兒騙子。當頭那個先跪下去，不就是那很是活躍的黑臉漢子麼？
　　目光在眾人頭頂掃了一眼，幾乎沒費任何力氣，他便看到了正努力往人群裡面縮的玄清道人，這人連頭也不敢抬，身子還在發抖。
　　餘慈皺皺眉頭，道：“起來吧，正好，我有事情要問你們。”
　　聽他這麼說，那些正牌的或是半途出家的采藥客們，在遲疑一陣後，陸續站了起來。沒有人是傻子，所以有些人打量旁邊同伴的眼神就有點兒變化，整個隊伍卻是鴉雀無聲。
　　餘慈看得有趣，隨口問了一句：“打劫行騙的事，真的不做了？”
　　幾十個腦袋連搖，但很多人臉上都是掩不住的心虛。
　　餘慈啞然失笑。
　　天色已晚，營地裡燃起篝火，余慈自然坐在主位，任周邊阿諛奉承，馬屁如潮，也自巍然不動。慢慢的那些阿諛之辭便弱了下去，以往玄清一系的人馬漸都訕訕住口，場面一時冷了下來。
　　這時候，餘慈開口詢問附近天裂谷下的藥材生長情況，這些問題，玄清那幫子打劫行騙的是搭不上話的，只有正牌采藥客中幾個經驗豐富的老行家才能答上兩句。
　　不過漸漸的，采藥客們見餘慈脾氣還算不錯，且只對藥材感興趣，膽子也大了起來。有些年輕的也開始說話，相較於老藥工出言謹慎，言必有物，年輕人的便道?塗?的多一些，有譜沒譜的消息都一股腦地倒出來。
　　換了旁人，必然招嫌，但餘慈不同，他有照神銅鑒，大面積的掃描之下，傳言真偽一看便知，也不怕浪費時間，反而多出一分機會。受他默許的態度鼓勵，就連玄清那幫人也開始插話，這些人的見識又是另一個層面，一個多時辰下來，餘慈還真的找到兩味藥材的消息，合起來也有六七功，算是小有收穫。
　　這邊聊得熱烈，那個玄清則是畏畏縮縮地躲在一旁，始終保持沉默，沉默到別人幾乎要記憶他的存在。在眾人討論藥材最熱烈的時候，他託辭方便，彎腰退出來，隱入週邊黑暗山林中。待離得遠了，便咬牙狂奔，等十多裡出去，這才喘出一口氣來。
　　“樂吧，樂吧，再讓你他娘的樂一會兒，馬上你就要哭……”
　　喃喃說著，玄清拿出在袖裡捏碎的傳訊符，扔在地上。他的喘息一直沒停止，倒不是累，而是極度緊張的原因。還好，現在應該是安全了，他再喘了兩口氣，扶著樹幹直起身子，準備辨明方向，跑得更遠一些。
　　便在此時，他眼前亮起一束淡青色的光。
　　?那間，玄清全身僵硬，只有眼睛還勉可轉動。在他身外丈許處，突然升起的光源，像是一個青皮燈籠，清冷的光色鋪展開來，映出旁邊那個熟悉的人影。
　　“你讓我哭什麼呢？”青光下，餘慈輕聲說話。
　　“你……你怎麼追上來了？”
　　玄清的眼珠子幾乎要突出來，他不自覺地後退，只兩步，便撞在了樹幹上，進退不得。
　　“只允許你害我，不允許我找回來？”
　　餘慈負手站在原地：“聽鄭大講，你認了白日府的盧丁做乾爹，那剛碰面時，你激發的傳訊符，就是通知他嘍？”
　　玄清完全不知道，黑子那王八羔子是什麼時候把他給賣了，更不明白自己已經隱秘到極致的動作，又是怎麼被餘慈發現的。現在，他的腦汁已經僵了，身子更是如墜冰窟，從內到外，沒有半點兒熱度。
　　到最後，他腦子裡只有一個念頭：“你早知道，為什麼不逃？”
　　“我為什麼要逃？”
　　餘慈露齒而笑，雪白的牙齒映著青光，冷幽幽的：“被人莫名其妙地放榜通緝，我還要很爽嗎？我不給自己討個公道、出口惡氣，還真讓他們把罪過安在我頭上？”
　　玄清險些被自己的唾沫噎死，這時候，他終於明白，他和余慈的思維回路是完全不同的。這個無視白日府凶威的瘋子，絕對什麼事情都幹得出來！
　　此時此刻，他第一個反應是開始求饒，可這一刻，他偏想起破廟中那恥辱到極致的一幕，還有接下來近一年時間裡，從背後傳過來的令他發狂的眼神。
　　話到嘴邊，就給凍結了。
　　最終，他嗆琅一聲，拔出隨身長劍，劍尖劇烈顫動，但畢竟指向了前面的人影。餘慈冷眼看著，不再說話。
　　大概是餘慈的態度刺激到了他的某根神經，玄清猛地嘶叫出聲：“你完蛋了，白日府的大隊人馬轉眼就要殺過來，你絕對逃不掉……”
　　“你說的大隊人馬，是指這個嗎？”
　　餘慈一句話，便讓玄清的言語全噎在喉嚨裡。此時，那個“青皮燈籠”飄啊飄地移到前面來，森森青光流淌。
　　離得近了，玄清才發現，那絕不是什麼燈籠，那是山川、是河流、是風過叢林、是鳥來獸往！隨著光影移換，他看到，在其中，正有九個人影，像是九隻可笑的蝨子，縱掠在只有尺余高的山嶺中，向隔著一個山頭的谷中營地進發，那裡面的人，那裡面的人……
　　玄清徹底傻了。


第040章 搶先
　　玄清不知道該怎麼形容眼前荒謬的一切，直到深秋寒風吹到他領子裡面，把全身變得冰涼，他才如夢方醒，抬頭去看對面的人影，可對方已經隱藏在光芒照射不到的黑暗中，感覺中像是一頭獵食的猛獸，舔著指爪。
　　長劍落地，玄清嚎叫著撲上去，伸手去抓山嶺上那幾個“蝨子”：
　　“乾爹，我在這兒啊，乾爹！往這兒來，他在這兒，那個餘慈小賊在這兒……”
　　叫聲堪比夜空中飛舞的夜梟，他沖上來，手指碰到了青光雲霧，卻又徑直穿過，然後向前趴。沒等落地，脖頸一涼，他的視界突然就換了一個古怪的角度，再塗上一片血紅。
　　篝火旁，自從剛才玄清和那位修士老爺先後離去，氣氛就變得不太正常。玄清一夥兒和采藥客們彼此視線錯開，不知道該用什麼態度來面對相處近兩個月的“同伴”。
　　直到半刻鐘後，餘慈邁著不急不緩地步子，從週邊黑暗中踱出來，手裡還提了件東西。
　　等他進入火光範圍，好奇的人們把視線投過去，隨後便似是跌進了刺骨的冰窟裡。
　　“玄、玄清大哥……腦袋？”
　　不知道是誰把那件東西描述出來，篝火旁靜了靜，突然就炸開了鍋。至少有七八個人發出慘叫，不顧一切爬起來就跑，也有人跪下求饒，還有人保持著原來的姿勢，兩眼發直，茫然不知所措。
　　不管是跑的、跪的、發呆的，餘慈統統不管。他揪著玄清頭顱的發結，一直走到篝火邊上，突地毫無徵兆地起腳，勁風起處，熊熊燃燒的火堆砰聲四散，山谷中的光度瞬間暗了下來。
　　所有人都顫了一記。然後，他們聽到余慈溫和的聲音：
　　“都走吧，跑遠點兒，另找個宿營的地方，這裡我拿來招待客人。”
　　這一刻，山谷南側的山頭上，傳下一聲厲嘯：“白日府盧丁、司隆在此，餘慈小賊休走！”
　　嘯聲中，九道人影撲擊而下，山林宿鳥驚飛，亂成一片。
　　餘慈一動不動，周邊大部分采藥客卻已是連跑的勇氣都沒了。玄清一夥中，剛剛還把自家老大賣掉的鄭大，本來是有逃走的機會的，卻因昏了頭，跑錯方向，差點兒撞在餘慈身上，踉蹌中又看到玄清因恐懼絕望而無比猙獰的頭顱，當下一屁股坐倒，哀叫起來：
　　“我什麼都沒說，我什麼都沒說……饒命，饒命啊！”
　　餘慈懶得理這種廢物，信手一甩，將玄清的腦袋扔到穿穀而過的小溪另一邊，恰好滾到撲至山下的白日府修士腳前。
　　?地一聲，盧丁順起一腳將乾兒子的腦袋踢入山溪，但前沖的勢子也就此止住，只拿冷眼瞅過來，半晌，方道：“這便是餘慈？”
　　他問的是身後的隨行武士，有人應了聲是。黑暗中看不太清楚，但想來也是當初隨侍在金煥身邊的親衛。
　　盧丁嘿了一聲，這才對餘慈說話：“小賊倒也機敏，識相的束手就擒，讓俺拿你到府中聽由府主發落，說不得還留得一條命來！”
　　餘慈在照神圖裡見過此人無數回，現實中倒還是第一次見。只覺得此人比圖中還要討厭十倍，根本不願搭理，不過呢，若是換了旁的稍多點兒能耐的傢伙，此次他也不會決定冒險正面迎敵。
　　把目光移到盧丁旁邊，那個司隆身上。
　　剛剛發嘯的便是此人，面目兇惡，令人一見難望。餘慈也在照神圖中見過兩回，知道他武力強橫，三十來歲年紀，已經快要進入通神中階，凝成陰神，論境界，與自己在伯仲間，但論功力，還要更高一些。只不過，這人少點心眼兒，府中地位雖在盧丁之上，真對外行事的時候，也只能當一個打手人物。
　　不管怎麼說，此人是個勁敵。
　　餘慈目光再轉，在兩管事身後武士身上掃過。看打扮，這些武士全部是府主親衛。這些人都是明竅的水準，距離通神境界相差不遠，又常年在一起修行，默契驚人，七人合力，對手若只是通神初階的水準，說不定還不夠他們斬的。如此戰力，就算白日府家大業大，也只有五十餘人，都是府中拔尖的人才。
　　他這邊評估敵情，完全把盧丁扔在一邊。向來欺軟怕硬的盧大管事，自認為占盡優勢，如何受得這個，呸了一聲，也弄了一次乾脆的：“敬酒不吃吃罰酒，動手！”
　　音落，他身子不動，司隆和隨行武士則齊向前沖，轉眼撲過山溪。周圍采藥客終於找到了逃命的感覺，一哄而散，只餘下場地中央的餘慈屹立不動，視線鎖定盧丁，未有稍移。
　　被餘慈盯視，盧丁也不知為什麼，只覺得心下發冷，不自覺退後幾步，再擎出隨身寶劍，這才緩了口氣，又叫道：“結陣，生死勿論！”
　　盧丁認為，這一下便是最穩妥的了。而在他喊叫的瞬間，餘慈身形下挫，積雪猶豐的山溪邊，忽地閃耀出一道半月弧光，色澤暗紅，撲向司隆等人的小腿位置，其鋒芒之銳利，無人敢攖其鋒，當下紛紛閃避。
　　司隆藝高人膽大，到最後一刻才跳起來，用護體真氣和劍氣輕輕碰撞，以測其深淺。嘶嘶的嘯音中，他忽地一怔，極其熟悉的灼熱感從腳底透上來，初時還如溫水一般，但轉眼之間，已化為燒紅的鐵水，直灌進來。劍光過處，溪畔積雪消融，不見半點兒痕跡。
　　“九陽……不，純陽符劍！”
　　怒叫聲中，司隆極其狼狽地側翻，遠遠彈開。
　　不比九陽符劍的霸道，純陽符劍經過高層次的封禁，劍中煞氣凝而不散，乍看去並不起眼，可殺傷比前者起碼強出五成。司隆對此再明白不過，當下落向遠處，騰出時間化去攻入體內的火勁，沒了這位通神修士掣肘，余慈一聲低嘯，身形暴起，純陽符劍在虛空中接連刺擊，幾乎同時攻向七名武士。
　　諸武士都是白日府中的精銳，心志堅毅，非常人可比。既然盧丁下令結陣，便不管其他的事，便是司隆被人一劍擊退也不能干擾他們的意志，轉眼散而複聚，調整站位，只一息的時間，便圍成一個大略的弧圈，手中長劍嗡聲顫鳴，彼此呼應，其聚合的中心點，便鎖在了餘慈身上。
　　就在此刻，餘慈手中，純陽符劍的劍光，扭曲模糊，使得眾人凝聚其上的視線差點兒便給弄得擰了。
　　任諸武士如何訓練有素，這一瞬間也不免失神，等他們反應過來，卻見到餘慈身劍合一，已經殺到了他們結陣的弧頂處。那裡，有三個人封堵！
　　雙劍交擊，“鏘”聲鳴響。余慈手中符劍凝火成刃，一擊便將當頭武士的長劍震出中宮，而此，兩側武士的劍氣也自他兩肋插入，當頭武士雖是中門大開，卻不閃不避，只要能擋住餘慈片刻，四面劍氣聚合，便是本人死了，贏的也必然是他這一邊。
　　“好！”盧丁在後面看得清楚，脫口讚歎。這回拉出府主親衛到天裂谷，實在是個妙招，換了別人，就算是府中其他管事到此，也不會贏得這麼乾脆俐落。
　　然而下一刻，他便看到了濺射四方的血霧，還有血霧之後，餘慈冰冷的眼。
　　沒人知道前面一瞬間發生了什麼。在場的兩個管事還有剩下的武士只看到擋在餘慈前面的三人渾身濺血，大片血霧噴薄而出，像木頭一樣倒下去，而餘慈則沒有任何停頓，衝破血霧，持劍殺向山溪對面，僵立不動的丁大管事。
　　純論修為，盧丁要勝過任何一名親衛，但論心志、魄力，一直處理府中雜務的他早就沒了當年勇猛精進的勢頭，見餘慈披血持劍殺來，他第一個反應不是揮劍抵擋，而是大叫著再向後退，連退了七八步，見無人能趕過來，這才又胡亂揮劍，想要擋住餘慈那神鬼莫測的劍法。
　　霎那間，餘慈撲上，暗紅劍光閃爍，錚錚之音連成一片。奇跡發生了，盧丁七零八落的劍幕竟然擋下了大部分的劍氣，偶爾漏過的，也都沒落在要害，他竟然撐過了……不，是擋住了餘慈足足兩息時間，而這段時間，已足夠司隆和親衛回援，形成三面夾擊之勢！
　　最先趕過來的是司隆。作為白日府的實權人物，他已經多少年沒吃這樣的虧了？羞怒之下，消融體內火勁後的第一時間，他便發力趕上，借著盧丁擋住對方的機會，全力發動。
　　司隆是府中得金煥親傳太炫極陽法的五大管事之一，若不是不善於算計，地位當不止此。但也由於性格原因，修為精進極快，論資歷，他比盧丁差了好大一截，但論修為，卻要倒過來了。
　　此時他全力發動，眾人眼前當真像是亮起了一個太陽。炙皮銷骨的熱浪悶過來，秋末山中的涼意轉眼驅散，光芒過處，莫說溪畔積雪，便是冰冷的溪水都要沸騰起來了。更有蒸騰的火毒撲入五官七竅，悶得腦子轉不開趟，一些沒跑遠的采藥客就此一頭栽倒，再爬不起身。
　　那盧丁看到熱浪撲面而來，知道同伴來援，不免士氣大震，口中尖嘯暴喝，竟也把一口利劍使得如狂風暴雨一般，將餘慈擋在週邊。直到司隆挾著滾滾熱浪，搶在諸武士前面，追擊上來。
　　隔著五丈遠，司隆便雙手結印，這是他最能發揮太炫極陽法威能的距離。
　　雙手印出，咆哮的熱浪幾乎凝成了一片如有實質的霞光，橫掃過去。餘慈仍是背對著他，察覺不到，盧丁卻看個正著，見此聲勢，立給唬了一跳，這“火燒雲”的手段，可是不論敵我的，說不定能把糾纏在一起的兩人，一塊給燒成了灰！
　　他心中一怯，立時抽劍後退。他此時還占了先手，自然退得容易，餘慈似乎是受到後面攻擊的影響，也沒有糾纏，而是向後扭頭。


第041章 格殺
　　司隆神意盡都傾注過去，自然能感知到餘慈的動作。隔著一片眩目的烈火霞光，餘慈的面目顯得模糊不清，似乎已經被烈火燒脫了形，可是司隆卻覺得，此人的目光淩厲如劍，竟是絲毫不受“火燒雲”的影響，直抵他眼睛深處。那絕不是一個倉促慌張的眼神！
　　他心中“咯?”一聲響，極糟糕的感覺從心底沖上來。可是已經輪不到他再有所變化了，只見赤芒耀眼，矯然如龍，便是“火燒雲”的霞光也遮掩不住，轟然爆鳴聲裡，“火燒雲”將原本餘慈所立之處化為一片焦土，餘慈卻蹤影不見，倒是純陽符劍的劍光，撕裂了當中那片霞光，直穿過來。
　　“混帳！”
　　司隆無論如何都沒想到，餘慈竟將純陽符劍脫手飛出，當然他更想不到，這脫手一劍，不是倉促為之，而是蓄勢已久。
　　之前和盧丁的“激戰”根本就是假像，餘慈就等著司隆過來！
　　劍光至半途，又生變化，周邊似乎攏上了一層輕霧，變得模糊不清，又似是在半空中虛化了，只有一道稀淡的光，一閃而逝。
　　司隆畢竟還是有本事的，他見劍光破空飛射的速度，已知躲不過，便全力扭了下身子，避開心口要害，同時全力發動護體真氣，他身上穿著一件特製的軟甲，與太炫極陽法火力相激，便能展現出三層鐵甲般的防護力。
　　只要擋下這一劍……
　　劍光未至，劍氣先行，司隆忽地駭然變色。這劍，他擋不住！
　　他感覺到了，劍氣之中，那迥異於灼熱外相的冷澈寒意，還有那獨特的殷殷震鳴，似乎是，似乎是……
　　真煞？
　　護體真氣完全就等於空氣，被劍氣突破，赤芒再閃，火焰劍刃像是穿透一層薄紙，打穿了軟甲，再直直搗進他的左邊肩頭。
　　火焰劍刃撕裂肌肉骨骼，深蘊其中的強絕火力轟聲爆發，司隆忍不住大聲慘叫，只一下，他半邊肩頭便給炸碎了，火毒撲擊心脈，他的叫聲戛然而止，隨即仰天摔倒，全無聲息。
　　事態轉變得太快，等盧丁反應過來，司隆已經仰天倒下，半邊身子都給的炸碎了。他只覺得魂飛魄散，手上的劍險些就滑脫手，他大聲喊叫，但嘴裡喊些什麼，他自己都不清楚，他只看到，剩下的四名親衛武士持劍沖上，但幾息的時間，便被手持一把青光短劍的餘慈一一斬殺，接著，餘慈把視線轉過來，青芒再現！
　　“饒……”
　　盧丁終究沒來得及把音節發全，腦袋已經離頸飛起。
　　劍氣催發下，血霧噴濺，濺得溪邊殘雪一片朱紅。有個還沒有逃出戰圈的倒楣蛋被血霧一噴，當即兩眼翻白，昏死過去。
　　七星劍符上青光如水，不沾半點兒血漬，噴濺的血液在撲到他身上前，也被護體罡煞彈開。數來數去，這裡倒數餘慈最是清潔。
　　余慈四顧打量一下。白日府的九人至此已經全軍覆沒，七個親衛武士和那個廢物管事都死得不能再死，倒是剩下那位，還要再確認一下。
　　他走到司隆身前，低頭查看。不得不說，強者和弱者的生命力，是截然不同的，司隆半邊肩頭都給炸得粉碎，內臟也受了致命的創傷，此時竟然還有微微的氣息。
　　司隆一直睜著眼睛，看到餘慈走過來，他喉嚨裡“呵”了一聲，充血的眼睛死盯著餘慈的臉。
　　余慈自顧自拾起純陽符劍，考慮是不是要給此人一個痛快。便在此時，他耳邊響起對方虛弱難辨的聲音：
　　“真罡真煞，先天一氣……”
　　“正是。你終究知道自己是怎麼死的。”
　　餘慈手腕一抖，青芒勾銷了對方最後一點兒聲息。
　　司隆死前，終於明白了這場堪稱一面倒戰鬥的關鍵。就常理而言，兩個通神修士加上七個訓練有素的親衛武士，戰力肯定是在餘慈之上。但是，這裡有兩點，卻是導致了他們的失敗。
　　其一自然是餘慈身上凝就的“先天一氣”。以通神境界馭使還丹修士才具備罡煞之力，絕對是此界罕有的奇跡，任何人乍一碰到這種狀況，都要措手不及。在“先天一氣”的衝擊下，尋常通神修士，絕對難以抵擋。
　　其二便是餘慈學自葉繽的霧化劍意。要知“先天一氣”畢竟是還丹修士以上才具備的能力，在通神階段使用，便如三歲小兒舞大錘，恐怕未能傷人，便要傷己。可是當日葉繽傳下來的霧化劍意，來歷非凡，源于修行界最上乘的幾種劍訣之一，有攻無守，最符合餘慈的使劍習慣，更與他元神馭劍的手段相得益彰，幾個因素湊在一起，使得余慈能夠充分調動——至少是在短時間內充分調動“先天一氣”的威力，實現瞬間的高殺傷。
　　以先天一氣催動霧化劍意，餘慈展現的瞬間殺傷，某種程度上，已經超出了通神境界的範疇，其攻殺之淩厲，橫屍在此的九具死屍，最是明白不過，只可惜，他們註定是說不出來了。
　　餘慈深吸一口帶著血腥氣的冷風，閉上眼睛，全力攻殺之後，酸痛的肌肉在緩緩恢復。看上去，他勝得很輕鬆，但這輕鬆是建立在從頭到尾，死死控制住先機局面的前提下：從生死間搶奪先機，再使這些許先機化為無可匹敵的勝勢，排山倒海，直至全勝。如此感覺，無論是什麼時候，都令人陶醉！
　　此戰目擊者甚眾，眼下天裂谷又是這麼一個局面，消息肯定是瞞不過人，餘慈也從沒想過要瞞人。
　　他要的就是告知白日府：你們讓我不爽，我就讓你們難過！
　　不用去想什麼實力對比，有些事情，是不應該用“差距”來做理由的。
　　這個意思，大概用不了幾日，便會傳到白日府，傳到金大府主的耳朵裡去，餘慈很想知道，金煥臉上再挨一記耳光時，又會是個什麼表情。
　　想來，會比在止心觀時更精彩吧。
　　他哈哈一笑，在采藥客們恐懼敬畏的目光下，施施然離開，很快消失在夜幕中。
　　※※※
　　正如餘慈所想，此時的天裂谷周邊，幾乎沒有秘密可言。他上半夜乾脆俐落地斬殺了白日府一行九人，下半夜的時候，這個消息便長了翅膀，飛向四面八方。
　　消息飛得再快，總還有一個距離遠近。等消息傳到數百裡外的萬靈門駐地，駐地負責人成榮做出反應、且拗不過史家小姑奶奶要跟上來的要求以至於又耽擱一段時間後，他趕到現場之時，已經是第二天上午。
　　冬陽越過山嶺，照在山谷中央，小溪潺潺流過，一點兒都沒受到昨夜那場戰鬥的影響。不過，橫七豎八倒著的幾具屍身，還是一下子拉低了谷地的氣壓，也讓血雕上的小姑娘低呼一聲，已是被驚住了。
　　成榮苦笑一聲，拍拍小姑娘的腦袋，從血雕背上跳下，後面自然有手下遞補，負責照顧九小姐的千金之軀。
　　這場景，也被山谷中的人們看到，有人笑，有人惱，有人則徹底無視。
　　“一晃三年，史家小姐可是愈發地討人喜歡。”
　　說笑的是一位站在溪邊的女修，看上去四十來歲年紀，不再年輕，可頗有風儀，圓圓的臉上笑容常在，看上去十分可親。她是第一個與成榮打招呼的，後面的話卻讓成榮再次苦笑起來：
　　“如此資質，誰人看了都是眼熱。不如成兄弟你給史門主說一下，讓史家小姐入我教門，上師必然歡喜。”
　　成榮知道眼前女修的性情，苦笑之餘，並不回應，只道：“明法師早來了？”
　　“不算早，黃管事他們來得更早些，便是證嚴和尚也要早來一步。”
　　成榮嘿了一聲，四顧打量，見山谷中，稀稀落落站著幾十個人影，週邊那些，是白日府的親衛，一個個面色嚴峻，神情凝重，而在九具屍身中間，垂著頭來回踱步的，就是明法師口中的“黃管事”，姓黃名泰，也是白日府的實權管事之一，在十四個府中管事裡，位置能排到前五，修為與成榮相近，都是通神中階，凝成陰神。
　　另外，那個在一具屍身旁仔細勘驗的，就是證嚴和尚。乃是淨水壇主持伊辛大師座下首席弟子，在這些人裡，除了明法師，便數此人地位最高。
　　一直笑眯眯的明法師，全名叫明藍，乃是玄陰教首席“傳法仙師”。玄陰教內，以“上師”為尊。這“上師”不稱名、不道姓，無論內外親疏，均以“上師”稱呼，相當於府主、門主、宗主一類。上師之下，又有傳法、護法之分。其中公認的傳法仙師與上師更親近一些，地位也更高。
　　明法師身為“傳法仙師”首席，當真是一人之下，萬人之上，某些時候甚至可代上師行使教門大權，這已超出了成榮等人的位階，和白日府的屠獨、萬靈門的胡丹這些還丹高手一個檔次。
　　相比前兩者，明法師的修為雖是遜色一些，但也是通神上階，陰神出竅神游的水準，而玄陰教法門獨特，可借其教中“神主”，也就是玄陰上仙的“神力”，暫時提升修為，真戰起來，成榮自認為三個自己一起上，也只是個“死”字。
　　所以，成榮絕不敢怠慢她，與這風韻猶存的婦人談笑幾句，才轉入正題：“明法師可勘驗過了？”


第042章 還原
　　明藍微微搖頭：“我不喜這些死物，只是粗略掃一眼，比不得證嚴和尚看得仔細，你去問他罷。我只是好奇，那個被金府主親口下令追緝的年青人，究竟是怎麼一個來路？”
　　明法師的言下之意是，絕壁城地界，已經有數十年沒有一個散修，敢於正面抽白日府的耳光了，那個叫餘慈的傢伙，又是有什麼樣的資本，敢做出這種事來？
　　是離塵宗嗎？
　　這個問題，即使成榮已經和餘慈打過交道，也無法輕下結論。只能靠罪一聲，朝那邊走去。
　　九人橫屍的溪邊，黃管事早看到了成榮過來，臉上說不出是什麼表情，只能繃緊臉，拱了拱手，就算招呼。成榮笑眯眯地做出回應，只這個態度，就讓黃管事臉色更黑了幾分。
　　白日府和萬靈門之間的仇怨，綿延數十年。白日府借著“專辦之權”的優勢，處處打壓這唯一能對其造成威脅的大敵，以至於萬靈門空有僅次於白日府的強大實力，也只能含恨退往絕壁城週邊，慘澹經營。在此背景下，雙方便不能說是不共戴天，也不會給對方留什麼面子。
　　在成榮想上去進一步“噓寒問暖”的時候，黃管事黑著臉走開了。成榮只好按下遺憾，低頭仔細察看溪邊屍身的狀況。才探了幾具，他衣服下擺一緊，回頭看時，才發現小姑娘大著膽子跑過來，卻被眼前淒慘的場景給嚇住了。
　　“我的小姑奶奶！”
　　成榮想掩住九丫頭的眼睛，卻被她躲開。小姑娘眯著眼睛，想看又不敢看，只好躲在成榮身後，等攢足了勇氣，再探頭看一眼，如是三番，倒也有些習慣了。
　　“隨你！”成榮雖覺得不妥，但也不想慣一個見不得血的千金小姐出來，矛盾下只能草草看過，牽著小姑娘的手，走到了距離溪邊最遠的那具屍身前。
　　這具屍身是司隆的。此時，屍身前盤坐著的，就是淨水壇的證嚴和尚。
　　被炸開半邊身子的屍體，放在眼中，絕不是個養眼的場景。這場面終於超出了九丫頭的承受極限，小姑娘發出驚呼，飛快地把腦袋埋在成榮背脊上，無論如何都不敢再探出來。
　　便是成榮這見怪血腥的，也不太待見這殘屍形狀，真不知道，證嚴和尚是抱著什麼心思，坐在這裡不離開的。他搖了搖頭，直接問道：“證嚴師傅，可有所得？”
　　盤坐在屍身前的和尚絲絲發笑，尖瘦的腦袋抬起來：“原來是成施主啊，聽說這殺人的小輩，和離塵宗有些牽連？”
　　被和尚昏黃的眼睛一照，成榮便不自覺皺眉。真不明白淨水壇的法門究竟是怎麼回事，除了主持伊辛和尚之外，所有修煉有成的和尚，全都是這種毒蛇一般的模樣，且是從內到外，無不肖似。若非是相識多年，乍一照眼，成榮也很難分辨出這些和尚的容貌特徵。
　　對證嚴的詢問，成榮含糊過去。兩個宗門是為了同一件事到天裂谷來，某種意義上說，也是盟友的性質，不過像是餘慈這樣的“資源”，能少一個人分享，還是少一個最好。成榮倒更對餘慈的實力感興趣：
　　“證嚴師傅看出什麼來了？”
　　“也沒什麼，只覺得這個叫餘慈的小子，很不簡單。”
　　證嚴站起來，煞有介事地低喧一聲佛號，隨即又咧嘴笑道：“成施主看看也就明白了，兩名管事、七名親衛，一個比一個死得俐落，想來昨夜那餘慈也是砍瓜切菜一般，就把這些人給料理掉……白日府的精銳，什麼時候成了俎板魚肉，讓人想切就切了？”
　　聽到這話，成榮還沒怎地，他背後的小姑娘卻是好奇地探出腦袋，但一碰到證嚴那昏黃的眼睛，便嚇得倒退回去，卻是豎起耳朵，仔細傾聽。
　　成榮剛剛看得草率，聞言很是驚訝：“砍瓜切菜？”
　　證嚴低聲發笑：“司隆身上看得不清楚，你到溪邊瞧瞧那三具同樣死法的倒楣鬼。我用佛祖打賭，那三人是在半息時間內，被一舉斬殺的，嘖，那死法……”
　　成榮聽得好奇，快走兩步，到了和尚所說的三具死屍旁邊，定神打量之下，立時倒抽一口涼氣：
　　“好淩厲的劍氣！”
　　此時，這三具屍身的上身衣物都被解開了，露出赤祼的胸膛。成榮可以很清楚地看到，三人除了胸口正中，那一片區域還算乾淨外，上身各處，都附有密密麻麻的血點，一些皮肉較薄的地方，甚至裂開了如嬰兒般的小口，看上去十分滲人。
　　“劍氣從胸口透進去，入時無聲無息，精微玄妙，到了體內，又猛地爆發，由內而外，把全身五臟六腑洗了個遍，氣血激蕩，從毛孔噴濺出來，滅絕生機，實在狠辣到了極點。尤其是這一劍三發，幾乎不分先後，造成同樣效果，嘿嘿！”
　　證嚴和尚絲絲的笑聲聽著難受，卻很符合眼前的氛圍：“只這一劍，算上那幾位大人物，絕壁城能使出來的也不超過五指之數。不，就算修為跟得上，又有誰能驅動這樣淩厲的劍氣？”
　　“大概只有明月先生了吧。”
　　成榮指的是絕壁城散修第一人盧明月。此人還丹初階修為，在絕壁城中要排到五名以外去，但一手“一意千絲”的劍術，卻是實打實的絕壁城第一人，戰力相當可怕。成榮也知道，拿盧明月出來比對，有些荒唐，不過，他一時半會兒也實在找不到更合適的人選。
　　“明月先生的高徒，盧渠盧師弟也勉可為之。不過，有一點，他卻絕對做不到——你看這溪邊的痕跡。”
　　成榮也是心明眼亮之輩，有證嚴和尚提醒，很快就察覺到溪邊蛛絲馬跡所顯示的問題。
　　“七人結成戰陣，劍氣聚合，卻被人抓住聚合前一瞬間的機會，一劍絕命。所謂庖丁解牛，不外如是。”
　　證嚴細長的眼睛眯得更細，寒光如芒如刺：“盧渠的修為我清楚得很，他能硬碰硬把這戰陣七人全給活剮了，卻也無法弄得這樣輕巧寫意。盧渠跟隨明月先生近五十年，已是陰神成就，比我也差不到哪兒去，那個餘慈，又是個什麼來歷？”
　　已經是第二個人這般問法了，成榮還是難以解答。雖然他和餘慈見了一面，也有一些交流，可是他忽然覺得，也許他比起明藍和證嚴更要來得困惑。他所見的餘慈，和此時這九具屍身展現出餘慈的形象，很難對得上號。
　　很顯然，先前見面時，他對餘慈的判斷還是低估了。這也不奇怪，在萬靈門這邊，本來看重的就是餘慈與離塵宗的聯繫，對其個人實力不自覺就有些忽視，現在看來，這種先入為主的想法，實在是要不得。
　　證嚴和尚至此興猶未盡，又指向司隆橫屍之地：“這還不止，你看沒看到司隆身上穿著的軟甲？那件軟甲是從隨心閣淘來的上好貨色，我也有一件類似的。貫注真氣，可抵三層玄鐵重鎧，尋常人就是刀砍斧劈，也奈何不得，如今卻被連著半邊身軀炸得粉碎……那傷口，你覺得如何？”
　　“貫入的真氣強勁，乃是應有之義，只是那炸開的火力，是九陽符劍還是純陽符劍？”成榮也顯示了下自己的眼力，免得被證嚴看輕。兩人對視一眼，都是嘿嘿發笑。這事情，真是有意思得很。
　　絕壁城現有勢力中，能擺上檯面的不過就是就五家。依照勢力大小依次為白日府、萬靈門、玄陰教、淨水壇和無生劍門。其中無生劍門情況特殊，人口極少，算上掌門也只有十三個人，雖是個個精銳，畢竟還是受限於整體實力，最終與白日府結成攻守同盟，算是依附于白日府羽翼之下。
　　其餘三個勢力，玄陰教是外來戶，背景深厚，但要的是平民的香火，與其他宗門很少爭端，占的是個中立位置。至於萬靈門和淨水壇，一個與白日府仇怨綿延，另一個則是桀驁不馴，都不可能和白日府處好關係，實力又相對遜色，也就自然而然地彼此聯繫，算是對心照不宣的盟友。
　　絕壁城的形勢大概就是如此，總體來說，白日府有離塵宗默許的資格，在絕壁城確實是如日中天，無人能直攖其鋒。萬靈門和淨水壇平日裡也是憋屈的很，難得見到白日府虧了記狠的，又如何不樂？
　　這時候，九丫頭又拽成榮的下擺：“成伯伯，那邊那個人在幹什麼？”
　　成榮依言回頭，入目的是白日府在場的另一位叫劉四維的管事。此人正盤膝坐在小溪另一邊，膝上擺一面鏡子模樣的東西，黑沉沉的，仿佛是由黑鐵鑄成，連鏡面都不例外。此時，劉四維手上掐動印訣，嘴裡則念念有詞，離得遠，也聽不清他念叨什麼。
　　“這是……”
　　“這是白日府的一件異器，搜魂鏡。傳說是照著一件很厲害的法寶仿製而成，可以吸納死者殘魂，經過一段時間溫養後，藉以感應死者怨念所附，指引兇手的方位，又有存魂煉魂的效果，也算是一件不錯的法器了。但最終能否成功，還要看死者怨念深重與否，當然，還要有一點兒運氣。”


第043章 釣魚
　　不知何時，明藍走過來，笑眯眯地回應九丫頭的疑問。這種姿態，無疑讓小姑娘好感大生。
　　很是乖巧地道了聲謝，小姑娘腦子裡映現出當日那個俊美又高傲的身形，忽然覺得自己有那麼一點兒擔憂，：“他們會找到那家……余先生嗎？”
　　成榮臉色微變，明藍和證嚴對視一眼，卻都沒說什麼。明藍繼續笑眯眯地解答：“照溪邊的情況看，那餘慈最後一次出手，是在對岸斬殺了盧丁，死者中也數盧丁情緒波動最大，怨念也最強烈。如果從那裡無法下手，白日府一時片刻是找不到別的法子了。”
　　小姑娘“哦”了一聲，但還是似明非明。她是個不懂就問的好孩子，看明藍好脾氣，立刻就抓著不放：“為什麼說盧丁情緒波動最大？”
　　明藍笑而不語，另一邊，證嚴卻是嘿嘿發笑，笑音不高，還帶著絲絲的雜音，卻非常清楚地傳到山谷內所有人的耳中：
　　“小施主眼光不仔細，你看那人襠下，那一片的顏色，是不是和別的地方不一樣哪？”
　　九丫頭的小臉騰地一下紅了，卻忍不住好奇心，偷偷地往那邊瞅兩眼。當然，距離太遠，她什麼都看不到。這時候，證嚴乾脆放聲大笑，尖利的笑聲便如刀子一般插進在場所有人耳中，霎時間，有些人的臉皮變得比小姑娘還要紅！
　　不遠處，黃管事冷冷回眸，與證嚴對視片刻，終於還是扭回頭去。證嚴笑得更是得意，他本來就是故意的。
　　這個臉，白日府是丟定了。
　　而在許老二、證德、盧全三人失蹤，鬼獸寶藏傳言方興未艾之際，這個橫空出世的年輕人，又會對事態產生怎樣的影響，是一個非常值得探究的問題。而且，場中諸人的目光也不只是限於眼前這點兒事情，他們也在想：
　　這樣一個人，對絕壁城幾十年不變的局面，會否產生某種衝擊呢？
　　在大人們勾心鬥角之時，無意間引發了這場無形衝突的小姑娘，卻沒有想太多。只不過她的小腦袋瓜裡，轉的是比身邊的大人們簡單很多，但也糾結很多的事情：
　　“沒想到，他這麼厲害呀……不過再碰見他，該說什麼才好呢？”
　　※※※
　　小姑娘很想見到餘慈，滿足日漸增長的好奇心，還有別的一點兒小心思，但她沒有想到，二人再次碰面，會那麼快。
　　這是在溪穀中幾家碰頭的第二天，白日府的反應不算慢，黃、劉兩個管事加上二三十個隨行武士，像是惡犬般在數百里方圓的地面上來回掃蕩，但更像是一群無頭蒼蠅，找不到半點兒余慈的蹤跡。
　　今兒天氣不錯，小姑娘取了成榮的同意，乘著血雕升空散心。居高臨下，正好看到白日府人馬氣急敗壞的模樣，不免呵呵發笑，但笑罷又有些擔心：據成榮他們講，搜魂鏡一般會在十二個時辰內，將收進去的殘魂溫養到可以使用的程度，而開始使用，到殘魂完全消失，則有足足七天時間。
　　“最好是找不到，不過，要是找到了，能看到那傢伙的劍術也挺好。嗯，可是那場面看著怪嚇人的，我要問他那劍術該怎麼練，他會不會告訴我……”
　　小姑娘支著下巴，在高空中胡思亂想，下方壯美的山川景色，對她來說，全如浮雲一般，過眼便忘。
　　忽地，座下血雕嘎地一聲叫喚。
　　像這種被附魂控制的鳥兒，除了最基本的維持生命運轉的本能之外，其餘一切反應，都被納入施術人的控制之中。它是不會無緣無故地叫起來的，每聲叫喚，都有其不同的含義，為施術人所知。
　　小姑娘不是施術人，但她對此非常熟悉，知道是血雕發現了什麼目標，便向下看。但她和血雕的視力完全不能比，血雕這種生靈在天裂谷繁衍多年，一雙利眼可以穿雲破霧，看到二十裡外活動的獵物，小姑娘可沒有這本事。
　　但她還有辦法。眼睛閉上，很是熟稔地掐了個印訣，然後拍在血雕腦袋上。眼前騰起一片灰雲，等雲彩散開，血雕的視界便暫時和她共用，讓她看到遠方的目標。
　　只一眼，她便差點兒從雕背上滑下去。
　　還好，成榮知她一人升空，除了在後面安排手下盯著之外，還做足了安全防護，小姑娘只是晃了晃，終究還是穩在雕背上，但她的心思卻早早地飛走了。
　　那邊，那邊……不就是那傢伙嗎？
　　就在白日府二三十號人剛剛搜索過的地方，已經成為所有人焦點的餘慈，慢悠悠地踱出來，好像剛剛只是無意間與對方擦肩而過，那種時機的把握，巧妙到讓人吐血。
　　史心掩住小嘴，生怕自己叫出來，會提醒那群白日府的壞蛋。直到兩撥人錯開得足夠遠，她才喘過一口氣，猛拍血雕的腦袋。
　　“快快，雕兒飛快些！”
　　指揮著血雕朝那邊飛掠，但小姑娘真不知道自己去了能幹什麼。
　　余慈並沒有因為白日府肯定會到來的報復而遠遁，在斬殺司隆等九人後近兩天的時間裡，他還是非常悠閒地逗留在事發地點附近，通過照神圖，觀察白日府的反應。
　　天裂谷的冬季已來臨，可以想見，在相當長的一段時間內，除了於舟那六味藥材，餘慈再沒有其他的硬性的任務，他大可抽取幾天時間，和白日府周旋。
　　他的目的很簡單，他需要讓金煥明白，如此輕率地通緝他，將是一個巨大的錯誤，既然是錯誤，就需要付出代價。
　　不過，讓他有些意外的是，他的行蹤白日府沒找到，卻讓一個黃毛丫頭發現了……
　　余慈早知道萬靈門的附魂血雕在附近盤旋，不過從照神圖上看，對方與白日府沒什麼聯繫，更像是在瞧熱鬧，也就沒有理會。可是，片刻之後，那只血雕竟然徑直飛過來，然後直接降落在他身邊。
　　雕背上沒人跳下，卻有一對大眼睛躲在雕羽後面，偷偷地打量過來。
　　餘慈為之莞爾。
　　余慈很喜歡小孩子。在雙仙教的那段歲月，他平日裡接觸最多的，除了雙仙之外，就是與他同樣身份的一群所謂仙童玉女。當時他們不過八九歲年紀，絕大部分人都是懷著滿腔憧憬投進教中來的。天真嬌憨，純樸無邪是他們共同的特徵。
　　但很快，冷酷的現實就會把這些孩子扭曲掉，逼著他們學會諂言媚語，人心鬼域。可越是如此，餘慈越是懷念那轉眼即逝的可貴記憶，懷念那些曾經含糊不清地叫他魚刺大哥的弟弟妹妹們。
　　此時的史心小姑娘，半邊身子都擋在雕背另一邊，只有一對點漆似的眸子半遮半掩地露出來，感覺既好奇，又怯生生的，和頭回見面時頗不相同。
　　餘慈心中似乎給什麼東西撞了一下，不自覺就露出笑臉，學著成榮的稱呼，道：
　　“九丫頭，是來這兒追債的麼？”
　　小姑娘愣了下才明白餘慈說什麼，小嘴埋在雕羽內，悶聲道：“才沒有。”
　　“那又來幹什麼？”
　　餘慈早看出來小姑娘想他交流的意願，卻很樂意逗她一會兒。
　　往前走兩步，看雕羽後忽然緊張起來的眼神，終於明白，小姑娘大概是被昨天的場面驚到了。餘慈用照神圖，幾乎全程監視了幾個宗門交涉的過程，自然很清楚裡面的細節。
　　他沒有停下步子，而是非常逗樂地張開雙臂，笑眯眯地道：“明白了，是想讓人抱你下來，來，叔叔抱抱！”
　　“誰讓你抱！”
　　九丫頭終於受不了了，忙從雕背另一邊滑下來，隔著血雕又打量半天，見餘慈也只是嘴上說說，其實並沒有湊上來的意思，心氣兒才緩過來一些。腦瓜兒又轉了幾圈，還真讓她找到了理由：
　　“誰來找你，我是來釣魚的！”
　　“釣魚？”
　　余慈環目四顧，方圓數裡，唯一能和魚、水之類扯上關係的，只有天裂谷中奔騰流動的雲“海”，小傢伙就要在這裡釣嗎？
　　正好笑之際，卻見一身淺綠小襖綢褲的小姑娘，真從另一邊拎著釣竿線團轉出來，手上甚至還提著一個蒲團。
　　看到餘慈不帶一點兒虛假的驚訝表情，小姑娘大感掙回了面子，一時間對餘慈的那點兒懼意都飛到了九霄雲外。逕自哼一聲，趾高氣揚地從餘慈身邊過去，一直走到懸崖邊。
　　餘慈僥有興味地旁觀，看著小姑娘煞有介事地掛線甩竿，然後平端著不過四尺來長的釣竿，穩坐在蒲團上，刻意把他無視掉。隔了數息時間，極微弱的“叮”聲傳上來，那是線端的金屬勾子碰到下方崖壁發出的聲響。
　　“咦？”
　　餘慈突然發現，小姑娘所謂的釣魚，也不是全然地沒有道理。
　　當然，那肯定不是釣魚，估摸著，是在“釣氣”。
　　趁小姑娘背著他的機會，餘慈掃了眼照神圖。他看得很清楚，當魚鉤垂落在崖下的時候，塗抹在上面的某種香料開始發揮作用，吸引周圍生靈光顧，而上方的史心則通過魚線晃蕩的變化感應下方情況，以真氣驅動魚鉤尋找合適的目標。再配合獨特的呼吸法，由內而外，再由外而內，是一種非常高明的鍛煉真氣的法子。
　　不過，萬靈門都是用這法子訓練後輩嗎——是不是危險了些？
　　要知道，天裂谷中浮游的不是溫馴的魚兒，而是嗜血如命的猛禽凶獸，讓這些兇猛的大傢伙當陪練？


第044章 崇拜
　　余慈其實是為小姑娘捏一把冷汗的。
　　小姑娘的修為終究弱了些，下麵被吸引來的生靈又特別活躍，她只堅持了小半刻鐘的時間，呼吸聽起來就重了許多，難得的倒是保持了一呼一吸間的節奏，便是手上發抖，這節奏都沒變過。
　　“能有這般意志力，小丫頭很了不起，史嵩的家教也不錯。”
　　余慈慢慢踱步上去，小姑娘卻已經感覺不到他的到來，全副精力都放在與下方兇猛生靈的較勁兒上，顯然是有些騎虎難下的味道。
　　下方忽然嗥地一聲響，小姑娘驚得睜開眼，迅速鬆開手上的釣竿，卻已經遲了一步。一頭天裂谷中很常見的飛猿憑魚鉤一扯的力量，發現了上方的目標，撲著肉翅躥上來。後面還跟著兩個人湊熱鬧的大傢伙。
　　“呀！”
　　小姑娘想起身逃走，已經是來不及了，眼看著要被肉翅飛猿一掌拍倒，身前乍明乍暗，似乎是天裂谷的雲霧撲上來，將那飛猿卷走。等她回神，餘慈已經站在她身前，純陽符劍光華灼灼，從飛猿胸口抽了出來。
　　一人多高的飛猿屍身被踹了下去，後面兩個跟上來的大傢伙遲疑了下，正不知進退，餘慈已經乾脆俐落地跳下懸崖，劍氣嘶嘯，轉眼將它們了結掉。
　　帶著血腥氣的屍體摔下，勢必引起下方生靈的慘烈爭奪。餘慈不在意下面會發生什麼，幾個縱躍又翻上來，順手還接下了被小姑娘甩開的釣竿。
　　“都是你……”
　　小姑娘驚魂甫定，肯定要有人發洩的口子，但一碰到餘慈笑吟吟的表情，卻又泄了氣，垂頭喪氣地道了聲：“謝謝余先生。”
　　聲音比蚊子還要小。
　　經此一事，一大一小兩人終於有了說話的由頭。兩人就並排坐在懸崖邊，雙腿垂在雲霧裡，如清溪濯足，頗是愜意。
　　小姑娘頗有擔當地承認了錯誤。剛剛她使的“釣靈法”，確實不應該用在這裡，事實上，小姑娘以前最多也只在有幾條大魚的深潭中練過，這回被餘慈一擠兌，便拿它長臉，卻險連小命都丟了。
　　當然，小姑娘不忘替自家的法門辯解：
　　“我不成，可不代表我們萬靈門不成！我爺爺演示釣靈法的時候，就是在這天裂谷上，當時懸竿百丈，垂絲十裡，下麵至少聚了上千頭很厲害的大傢伙，卻讓爺爺一個接一個地釣上來，可聽話了！”
　　餘慈聽了便笑。
　　當然聽話，史家丫頭的爺爺，正是萬靈門門主史嵩，乃是響噹噹的還丹中階的高人，本人實力在絕壁城能排到前五，辦這種事，還不是手到擒來？
　　不過，他還是安慰了小姑娘幾句，又逗她道：“你看天上那些人，都被你嚇得夠戧。咱們打個賭，不出一刻鐘，你的成伯伯就會沖過來……信不信？”
　　小姑娘耷拉著腦袋，不敢應腔。
　　余慈早看到史心後面跟著萬靈門的護駕，同樣是騎乘血雕，遠遠綴著。她飛下來的時候，對方猶豫了一下，最終只是在上方盤旋，而剛剛小姑娘遇險，那邊則是不要命地往這邊沖，就算最後是有驚無險，那幾位差不多也要崩潰掉，絕不會再任由小姑娘任性下去了。
　　其實被引過來的又何止是成榮一個。
　　萬靈門的生靈附魂之術煞是有名，高高在上，又沒有刻意遮掩行蹤，方圓百里都應該看得清清楚楚。剛剛那番動作，好奇心稍重一點兒的人物，都要來看看，更別提現在堪比瘋狗的白日府人馬。
　　計算時間，大約小半個時辰的功夫就要到了吧。
　　他在這邊計算，那邊小姑娘度過了心情低落期，偷瞥他的表情，很小心地開口：“余先生，白日府正找你呢。”
　　餘慈很愜意地晃著雙腿，笑道：“不是要殺我嗎？”
　　看到他滿不在乎的態度，小姑娘的心情倒是又放鬆很多，但還是有些擔心：“可是他們也很厲害，嗯，對了，還有搜魂鏡。”
　　一打開話匣子，小姑娘就有些收不住了。她嘰嘰喳喳地將昨天的所見所聞一股腦兒地說出來，甚至還加上後來詢問成榮得到的一些“情報”，看起來是個非常稱職的小探子。
　　這些餘慈大多都知道了，不過還是非常誠懇地表示感謝。小姑娘還是第一次聽他說“謝謝”，一時間就有些暈陶陶的，笑嘻嘻的十分開心。
　　至此，兩人間的話題又延伸開來，餘慈講一些雙仙教的事項，搏得小姑娘驚歎同情，又講一些流浪生涯的經歷，滿足小姑娘對冒險生涯的好奇心，而小姑娘開始還在充大人，說一些絕壁城中的形勢，但後來慢慢就露出本性。
　　“史心這個名字我不喜歡，又難聽還不響亮……”
　　“我覺得挺好，呃，要是不成，以後我就只叫你九丫頭……要麼，就叫小九？”
　　一句話裡連換三回，總算搏得小姑娘璨然一笑。隨後，“小九”便興致大開，言語中開始往貓兒狗兒身上靠，當然，史家丫頭收藏的寵物也是個個不凡，那是尋常的同齡女孩兒根本想像不到的。
　　餘慈笑眯眯地聽著，沒有一點兒不耐煩。事實上，他也確實很喜歡聽這些，這是他從未涉足、曾經也無比嚮往的世界。
　　“……老白是二爺爺送的，不過也只是送了那一個，在我滿月的時候，我都不記得了。二爺爺很年輕，比父親都要年輕，看起來和余先生差不多，就是沒有餘先生長得漂亮。”
　　小九的本意還是好的，只是那形容讓餘慈哭笑不得。她所說的“二爺爺”，就是萬靈門第一高手胡丹。當年也是絕壁城名噪一時的絕頂人物，而立之年就還丹有成，隨後便和萬靈門主史嵩一起，大戰白日府主金煥，雖然最後失敗，也無損其聲譽。
　　“二爺爺是門裡最厲害的高手，不過我很少見到他，聽人說，他常年都在外面修行，要找到對付金煥的辦法。爺爺和二爺爺，不，還有門裡所有人，都在想辦法，可是到現在為止，一點兒用沒有。”
　　小姑娘很大人樣地歎了口氣，白日府雖名為“白日”，但對萬靈門而言，不啻於頭頂上厚厚的烏雲，壓得人喘不過氣來。
　　“烏雲”壓過來的時間也差不多了。
　　餘慈便笑著問道：“你很討厭白日府？”
　　“是啊。”
　　小姑娘理所當然地回應：“聽父親說，好久以前，我還沒出生的時候，二爺爺剛剛突破到還丹境界，金煥那個壞蛋覺得二爺爺是天縱之資，怕有朝一日被超到頭裡，趁二爺爺境界突破、立足未穩，向我們邀戰。一戰下來，二爺爺被傷了很重要的竅穴，一直到這幾年才緩過來，修為卻已經給耽擱了……那個壞蛋，最討厭了！”
　　什麼“天縱之資”、“立足未穩”之類的言語，顯然不是小姑娘自用的，而是經年累月聽人描述，記憶下來。平時對七八歲的小孩子也講這些，萬靈門和白日府的仇怨，比餘慈之前想像的要更深重些。
　　只是，這樣的白日府、這樣的萬靈門，他們究竟是在修行呢，還是在搶地盤？
　　心中感喟，餘慈臉上卻是笑道：“是嗎？那你也準備離開吧，免得和你很討厭的傢伙們碰面。”
　　“啊？”
　　小姑娘聞言又吃一驚，這時候在高空盤旋的萬靈門護駕終於忍不住了，一邊發資訊，一邊驅動血雕下降，顯然也發現了白日府人馬的動向。
　　其實除非是金煥決定現在就與萬靈門徹底翻臉，否則不可能拿小九怎樣，但多年來親人的言傳身教使得小姑娘分外緊張，開始手忙腳亂地收拾東西，並打聲呼哨，讓遠處的血雕過來。
　　餘慈笑吟吟地看著，和小姑娘的慌張相比，悠閒得讓人牙疼。小九也感覺到了旁邊男子的態度。
　　“余先生……”她略有些困惑：“不趕快走嗎？”
　　“我還要采藥。記得我說過嗎，采藥才是我來這兒的目的。”
　　這話回得莫名其妙，但意思很明白。
　　“可是，那邊很多人的。”
　　小丫頭話是這麼說，其實心裡相當地期待。
　　小孩子相對簡單的心靈還沒有清晰的強弱概念，只因看到山谷雪溪兩畔那九具屍身，再耳聞目見各勢力的人馬對此的極高評價，自然萌發了崇拜之情。這本來應該放在她那些尊長身上的感情，就此落到了餘慈身上，而餘慈的回應也沒有讓她失望：
　　“他們？就讓他們到天裂谷裡找我好了，我會好好招待。”
　　說著，他非常體貼地抱起小姑娘，把她放上雕背，還重新檢查了安全裝備，這才笑眯眯地揮手，讓小姑娘離開。由始至終，小九都沒有抗拒，只是臉上紅撲撲的。
　　此時萬靈門的護駕已經降到十來丈的高度，白日府人馬則來到二十裡內，與這邊只隔一座山丘。至於成榮，還在五十裡外朝這裡趕來。
　　餘慈又揮了揮手，乘著小九的血雕沖天飛起，雕背上，小姑娘猶自不忘比劃著揮劍的姿勢，縱聲高呼：“余先生，加把勁啊！”
　　“小丫頭，那邊肯定都聽到了！”
　　餘慈有些好笑地撓頭，看著白日府人馬翻上丘頂，微微一笑，自顧自走到懸崖邊，一躍而下。


第045章 三呼
　　白日府一行人狂風般卷下小丘緩坡，卻也只能眼睜睜看著餘慈走到雲霧中去。等沖到崖邊，深谷中早不見了餘慈的蹤影。
　　領頭的黃泰臉色發青，勉強維持著表情不走樣，又抬頭去看尚未遠離的三頭血雕。血雕盤旋升高，很快就只能看到一個小點兒，而在更遠處，還有人乘著同樣的附魂血雕飛過來。
　　站在懸崖邊，他暗自咬牙，扭頭問：“搜魂鏡如何？”
　　劉四維搖頭道：“還不清晰，超過十裡就沒用了！”
　　頓了頓，看到黃泰臉色有從青轉黑的趨向，他只能為自己辯解：“鏡子收納的殘魂，最好是有強烈的求生欲，又有強烈怨念，這才好加以利用，老盧他性子弱了些……”
　　“不要說了！”
　　黃泰終於忍不住咆哮出聲，將劉四維言語打斷。出口便知道失態，見劉四維臉色變得很不好看，他歎息一聲，補救道：
　　“老劉，咱們可是讓人看了整整兩天的笑話，要是那王八蛋就此遠遁也就罷了，偏偏他就在咱們眼皮子底下閒逛，帶著咱們溜了一圈兒又一圈兒！等這邊消息傳出來，萬靈門、淨水壇之流會怎麼看咱們？再說，屠長老可是要過來了，他老人家的性子你知道，若咱們不弄點兒成績出來，那掛落咱們兩個可接得住？”
　　劉四維垂頭不語。其實他很清楚黃泰如此焦躁的原因。本來按照府主的交待，那個年輕人雖只是通神初階修為，但一身功夫比較怪異，需要謹慎從事。然而當日盧丁的眼線傳來消息，說發現了餘慈的蹤跡，黃管事卻因為看中了穀中一頭珍稀靈獸，糾合大部分人馬圍堵，只讓留守營地的盧丁、司隆二人率隊前去捉拿，由此造成這不可收拾的後果，他不緊張，誰緊張？
　　黃泰還想再說，卻聽到自家搭檔輕咦一聲：“剛剛那廝在這裡動過手！”
　　“怎麼？”
　　黃泰也低頭查看，果然見到懸崖邊緣，有血跡呈噴射狀，星星點點散落向下，血液乾涸未久，顏色還算鮮亮。
　　“應該是穀中的猛獸之類。”劉四維扭頭看過來，“看血液濺射的痕跡，有點兒像那廝的手筆。真是如此，找到屍身，取得足量精血，或能在短時間內讓搜魂鏡的作用範圍再擴大一些；若能就此截取那廝的氣血殘餘，自然更佳。”
　　“下穀！”
　　黃泰咬牙命令：“拉開距離，搜人、搜屍！”
　　不提白日府一幫人如何辛苦地在漫無邊際的雲霧中搜索，餘慈已經在穀中十五裡深度層面找了一個落腳處，通過照神圖，將敵方的一舉一動都納入眼中。
　　像是黃劉二管事的交談，即使聽不到聲音，也能通過唇語辨識弄個七七八八。
　　“屠獨老妖怪要來了？”
　　餘慈抓住了裡面最重要的資訊，不免吃了一驚。其實以眼前的局面，就是金大府主親至，他也不會感到意外，但屠獨的前來卻不一樣。當初在絕壁城，他不止一次看到屠獨氣息奄奄的肉身，分明已是在丹崖下等死的模樣，又怎麼會不遠萬里到天裂谷來？
　　傳說中還丹修士可神游萬里，但總還要兼顧肉身。連余慈都知道，陰神出竅太久，對肉身會造成一定損害，屠老妖怪又怎會不知情，而且，他到此又是個什麼打算？
　　如果是針對自己，餘慈可真要受寵若驚了。
　　冷然一笑，餘慈轉過目光，忽然見到照神圖上，白日府那一撥人已經陸續找到了被他斬殺的三頭凶獸的屍身，只是三具屍身都被嗜血的穀中凶獸啃咬得支離破碎。
　　那個劉管事也顧不得許多，正拿著搜集來的精血，小心翼翼地塗抹在搜魂鏡鏡面上，同時抹畫符紋，工序複雜得讓餘慈都替他著急。
　　好半晌，劉管事終於將那一整套程式都實施完畢，開始連掐印訣，驅動符法。黃泰非常緊張地在一旁看著，不自覺緊握拳頭，旁邊那些隨行武士都大氣不敢喘一聲，生怕驚擾了劉管事，吃到排頭。
　　餘慈興味盎然地觀察，只見搜魂鏡上，薄薄的血膜微泛瑩光，最上面一層血液在鏡面上打轉，似乎受到某種力量的驅使，凝成一團棗仁大的血滴，懸浮起來。劉管事鼻尖兒上已沁出汗珠，而那血滴在也虛空中拉伸變化，成了一根看上去頗為尖銳的短刺，斜指下方。
　　那正是餘慈所在的方向。
　　“哦？”
　　餘慈略揚眉毛，但緊接著，那根血刺便崩散開來，濺了劉管事一身。
　　十五裡外，餘慈看得啞然失笑，但對黃劉二管事來說，這已經是個了不起的進步了。黃泰啞著嗓子，恨不能猛晃搭檔的肩膀給加些力氣：“老劉、老劉，成敗在此一舉，看你的了！”
　　劉管事心中暗咒一聲，卻終究抵不過黃泰強烈的情緒，哼了一聲，從懷裡取出丹瓶，旁邊，黃管泰卻搶先一步，拿了自己的丹藥出來：“來來，服我的日精丹，一鼓作氣，鎖死那個王八蛋！”
　　他直接把丹瓶拍在劉四維手上。有了珍貴的日精丹，劉四維更不好說什麼，他開啟瓶塞，取了一顆赤紅如火，又如水晶般透亮的丹丸出來，直接塞進嘴裡，也老實不客氣地將剩下的丹丸一併笑納，收入儲物指環裡。
　　黃泰看得眉頭連跳，但還是忍了下來。看著劉管事定神做了幾次氣血搬運，然後張嘴吸氣。
　　這一口氣吸了足足十息時間，直至小腹鼓脹，吸無可吸，劉四維才閉目叩齒，運化清濁之氣，又半晌，他睜開眼睛，胸口幾次起伏，忽地氣沖喉頭，開口發聲：
　　“嘿，呵，哈！”
　　連續三聲，又有明顯間隔的吐氣聲貫出來，初時還不怎地，但到第三個“哈”聲，只見一道白光從劉管事口鼻間噴出來，正打在搜魂鏡鏡面上。
　　“嗡”地一聲響，黑沉沉的鏡子以可以目見的幅度震盪起來，上面那層血膜，更是光芒大放，先前已經乾涸的精血則在此光芒中霧化蒸騰，化為淺紅色的霧氣，在鏡面上方流動變化。
　　隨後，餘慈剛剛看見的“血刺”又在霧中凝實現身，顏色稍淡了些，可是持續時間卻是很長，劉管事盯著血刺看了半晌，才咬牙道：
　　“十五裡外，抓住了……他還沒動！”
　　話落，血刺崩散，但是卻不像前回濺得滿處都是，而是化入了淺紅色的霧裡，再有序沉降到鏡面上，融進鏡面血膜之中。劉管事面色蒼白，大口大口地喘息，顯然剛剛那秘法，讓他累得夠戧。
　　只憑目見，餘慈便知道，這一回劉管事的法子是成了，想必日後也能重複使用，就是不知道有沒有次數的限制！
　　“好一個‘一氣三呼’，待屠長老來了，我為老劉你請功！”
　　黃泰大喜過望，扭頭去看下方深不見底的雲霧，容色轉厲：“給我追！”
　　一眾人等呼嘯聲中，朝著餘慈所在的方向追擊過去。
　　十五裡外，餘慈站了起來，面色凝重。
　　他並沒有擔心什麼，就算白日府這二十來號人憑著搜魂鏡追殺下來，他也有的是法子將其擺脫。他關注的是另一件事：
　　“那個‘一氣三呼’，和前面的搜魂鏡符咒，可不是一路啊。”
　　長年修煉符法，對於符紋咒術，餘慈怎麼說都是半個行家。有照神圖纖毫畢現的圖像呈現，他非常確定，劉管事前後使來的兩個法子，根本就是兩個路數。
　　尤其是“一氣三呼”，純粹是體內氣血運化，應該是激發法器功效的特殊應用法門，就是不知道是專門針對“搜魂鏡”一種呢，還是對任何法器都有效。
　　拿出一直放在袖中的照神銅鑒，餘慈撫摸著光潔的鏡面，心裡有些活動。
　　“要好好計較才成！”餘慈看了一眼照神圖，確認了來敵的距離方位，咧嘴一笑，終於動身離開。
　　※※※
　　後面的日子過得稍微緊湊了些，無論是對余慈還是白日府人馬都是如此。
　　對餘慈來說，他必須承認，後面跟著的“大尾巴”是塊難啃的骨頭。
　　有了搜魂鏡作指引，白日府人馬死死地綴了上來。這裡面固然有餘慈有意放縱的原因，但某些時候，對方的衝擊還是會對他造成麻煩。
　　最接近的一次，由於餘慈與一頭凶獸糾纏片刻，真被白日府眾人追了上來，雖是一觸即分，但對方的戰力還是給他留上很深的印象。
　　白日府人馬中，二十五余名隨行武士由親衛和普通府衛混編，訓練有素，即使是在天裂谷這樣的環境下，也依然可以結成戰陣，攻守全能，如果真把他圍住，餘慈要想突圍，必然要付出一定的代價。
　　還有那兩個管事，黃泰和劉四維。後者還好，雖是通神修士，但修為不過平平，只是操控“搜魂鏡”時是個麻煩。但那個姓黃的，卻是有著實打實的通神中階修為，陰神已成，可馭使一件叫“千口蜂”的法器，一瞬間射出上百道極陽火刺，熾熱如火，尖銳如針，當者披靡。
　　餘慈便因為不知內情，險些被黃管事一擊得手，若非反應及時，此刻已經成了一隻著火的刺蝟，死得不得再死。
　　不過，雖然遭了這一番驚險，他倒也明確了很多看著照神圖無法判斷的資訊，腦中的計畫也逐步成形，並且到了付諸實施的時候了。
　　看著天色將暗，餘慈做了一次深呼吸，按著照神圖的顯示，潛行而上。


第046章 蠢貨
　　餘慈這邊還只覺得麻煩，白日府那邊，則根本就是要發狂！
　　“跑跑跑，就知道跑……有種和爺爺來決勝負啊，那小王八，沒卵蛋的玩意兒！”
　　黃泰面目猙獰，沖著無邊無際的雲霧破口大?，早把首領應有的氣度拋到了無底深谷中去。怒沖的血氣貫上頂門，抵得臉皮紅漲，使他額頭那道寸許長的傷痕通紅發亮，愈發地醒目。
　　這是昨天他和餘慈唯一一次正面交手時留下的紀念。
　　本來以黃泰通神中階的修為，手下訓練有素，又有“千口蜂”這樣陰毒的法器傍身，無論如何都不至於掛彩。然而昨日乍一交手，他便被餘慈淩厲狠辣、以命搏命的劍術給嚇了一跳。
　　餘慈當時正與二十五名武士結成的戰陣周旋，黃泰則準備驅動法器，一擊致勝。可餘慈卻在前一瞬間，以淩厲的劍氣，硬生生破開武士的阻撓，沖到他跟前，用以命換命的手段，要斬掉他的腦袋。
　　他因此分心，被餘慈突破中宮，多虧他修為高出甚多，陰神激發潛能，瞬間後移，否則便只不是一道傷口的問題了。
　　餘慈便借著他閃避造成的空隙，揚長而去，氣得他幾乎吐血。
　　而這時候，他也發現，劍氣劃傷之處，不是看起來那麼尋常。
　　本來淺淺一道痕跡，好像是被樹枝蹭破了皮，但當時確實有絲縷劍氣透進來。即便最終沒有攻入顱腦，可隱蘊其中的寒意仍沁得他頭皮生涼。事隔近十個時辰，又是熱血沖腦，火燙的皮肉下卻似裹著一塊堅冰，凜冽寒氣沉降，堵在心口上，連心尖兒都結了冰。
　　“這劍氣真他娘的陰毒！”
　　感覺越是難受，黃泰的脾氣越是暴躁。仔細想想，一戰下來，他手中的實力還沒發揮出三成，便讓餘慈輕鬆遁走，自己還吃了暗虧，面子裡子可以說丟了乾淨，他又如何不惱，如何不恨？
　　周圍武士都垂著頭，不敢與他對視。
　　昨日的交戰，不只是黃泰丟人，便是眾武士，也折損了四個，其中有兩個，根本就是被黃泰失控的“千口蜂”射殺的，死狀慘不忍睹。
　　現在，一群人的士氣已經低落到極點。
　　劉四維冷眼看著黃泰發洩，明白有些話到了不得不說的地步：“咱們絕不能再這麼追下去了。”
　　黃泰也沒聽出是誰，便怒目而視，見是自家搭檔，才按住心頭火氣，沉聲道：“老劉你的意思……”
　　“及早抽身！昨天那一戰，咱們已經收集到了那廝的氣血印記，只要回去請屠長老動手，九天十地鎖魂法作用之下，便是那廝真的上天入地，也逃不出我們的手心。”
　　黃泰一聽便不樂意：“都到這地步了，咱們誰能抽身？老劉，你說不追就不追了，是讓那個王八蛋看笑話嗎？”
　　“咱們追下去，才是真讓他看笑話！”
　　劉四維的嗓子提高不少：“你看這兩天咱們幹了什麼？一路上碰上多少猛禽凶獸？他一個人，目標小，要走便走，咱們這一群人，想躲都躲不過去，這種憋氣的遭遇戰，咱們打了幾回？
　　“那廝能在天裂谷中采到魚龍草，必然是對這裡極熟悉的，說不定這兩天來，他就是有意為之，拖著咱們在天裂谷裡轉圈兒，再這麼下去，不是能不能逮住他的問題，而是咱們會不會被他拖死的問題！”
　　“放屁！”
　　黃泰再也忍不住火氣，咆哮如雷：“咱們二十多個人，輪流當值，一天總有兩個時辰休息的空當，那小王八蛋一個人在穀裡，又有誰給他守夜去？要是拖死，只有他被拖死，又奈我們何？”
　　眾武士都把腦袋埋得更低，劉四維則是冷笑著頂上去：“你還有休息的時候，我如何？這兩天被你催著，我使了八回‘一氣三呼’，才勉強鎖住那廝的蹤跡，這回回都是大耗元氣，便是現在停下，一兩個月也恢復不過來，這一點，你可曾想過？”
　　黃泰怔了怔，劉四維的言語又追著過來：
　　“就算我還能再撐幾回，搜魂鏡卻也不是萬能的。前幾番用‘一氣三呼’強行催運，裡面老丁的殘魂已經是用盡了，昨天換上的也是咱們自家人的魂魄，但這又能撐幾天？說起來，有印記在……”
　　黃泰煩躁地揮手道：“咱們二十來號人追下穀兩天，就是為了搶一個什麼印記，拿回去說還不夠丟人的。要我說，繼續追下去，那小王八蛋也是黔驢技窮了，來來回回就是那種劍氣。那樣的招數，他能連發五劍……不，三劍就是極限了，那時候，他就是一隻伸長脖子的雞！”
　　“那你也要讓他發出三劍才成。現在事實就是，那廝打定主意一沾就走，對周圍雲霧中的地勢之熟悉，更是匪夷所思……”
　　“你這是長別人志氣……”
　　“姓黃的！”
　　劉四維真的火了：“你別揣著明白裝糊塗，你怕吃屠長老的掛落，可別讓弟兄們拿命給你填漏子！對屠長老不過是舉手之勞的事兒，對咱們兄弟來說，可是要用命來添的！你把要把那人了結掉，咱們還要填多少條人命進去？”
　　黃泰大怒，這劉四維頂撞他也罷了，還勾連上周圍武士，以下犯上，其心可誅！
　　當然，更重要的是，劉四維這言語，確實打在他心裡最痛處。府主叮囑在先，他仍輕率地派出盧丁、司隆等人前去擒捉，以至全軍覆沒，這肯定是個不可饒恕的錯誤。若他不能及時將餘慈擒殺，以將功贖罪，等屠獨一來，等著他的又何止是掛落？
　　劉四維如今不管不顧，撕破臉皮，將他的私心赤裸裸地展現出來，不管眼前事如何了結，以後他在府中的名聲，可是要臭了！
　　“混帳東……”
　　最後一個“西”字未出，黃泰忽然盯大了眼睛。一道人影就從他眼皮子底下劃了過去！遲了一線，週邊才響起府衛垂死的悶哼聲。有人大叫：
　　“他在這兒！”
　　將礙事兒的傢伙一把推開，險些把劉四維給推到懸崖下邊去。黃泰哪管得了這些，瞪大眼睛往雲霧裡瞧，可一時半會兒又哪看得見。急切之下，他吼道：
　　“他媽的搜魂鏡呢？”
　　劉四維也是被突然劃過的人影嚇了一跳，但看到黃泰那態度，便冷冷回應：
　　“上回‘一氣三呼’的效力剛剛過去，起碼要再等半個時辰！”
　　黃泰幾乎要咬碎牙齒，用眼神狠剜他一記，憤而回頭，喝道：“追上去！”
　　即使黃泰此時威信大失，其命令也是不能違抗的，當下大部分武士隨之一擁而下。不過劉四維沒動，旁邊兩個他的親信也沒動。其中一個人低聲問道：“管事，這情勢可怎麼收場？”
　　“跟著走，慢慢看著。搜魂鏡有用的時候追不上人家，現在更別提！?，倒是這個余慈抓機會抓得准哪，正卡在點兒上，只是前幾天也沒見他這般……”
　　搖搖頭，劉四維捧著搜魂鏡往下跳，附近落腳點都是測算好了的，兩個手下在前後護持，也沒什麼問題。不過，若他知道幾個月前，三個通神初階的修士，擺出類似隊形後的遭遇，他一定會再謹慎一些。
　　雲霧中，寒芒乍現。
　　在劉管事意識所不及之處，仿佛是時間長河倒流回去。數月之前，有這樣一個人，與劉管事差不多的修為，同樣是向下跳落、身體懸空；同樣全無防備、有劍突刺要害；甚至同樣是氣力虛弱，狀態不如平時；唯一不同的，大概就是使劍之人，經由葉繽傳授劍意、先天一氣成就等事，實力增長以倍計！
　　劉管事只來得及把驚訝呈現在臉上，劍芒已經貫頸而入。
　　劍芒太細碎了，像是在喉嚨裡摻了把沙子。“沙子”漏進胸膛、堆上頂門，所過之處，將一切都扯得支離破碎。
　　“黃泰那個蠢貨！”
　　這是劉四維最後的意識。
　　餘慈從雲霧中沖出來，正好迎上後面跳下的親衛，在對方駭然失色時，又發一劍，徑直從小腹貫入，劍氣破壞五臟六腑，將人立斬當場，只容其發出一聲慘叫。他卻沒有即時抽劍，而是借兩人體重，降速驟增，搶到劉管事前面，稍有動作，這才抽劍，借力遠遁。
　　對下方那個剛剛反應過來的傢伙，他看都沒看一眼。
　　憑著一開始的印象，追出五裡多路，黃泰的腦門也漸漸冷靜下來。知道這麼下去，除了繼續丟臉，沒有任何用處。說到底，追殺餘慈，靠的還是那搜魂鏡，沒有劉四維的配合，他和睜眼瞎子也沒什麼兩樣。
　　偏偏兩人剛才已鬧翻了，臉上扯下來再想糊上去，又哪有那麼容易？
　　便在此時，他聽到了側上方，剛剛的落腳點附近，傳來的慘叫聲。
　　他渾身一震，遍體汗毛為之倒豎，二話不說，掉頭便往回走。剛縱出三丈距離，頭頂上風聲大作，他本能地往邊上一閃，便看到一具依稀面熟的屍身挾雲帶霧，一路直墜下去。
　　然後，又是一具！
　　黃泰這回終於看清屍身的面目，他一個激零，猛地出手，硬生生將墜落的屍身撈了回來。震盪餘波直抵胸口，把他悶了一記，但這已經不重要了。
　　“劉管事！”
　　旁邊有人叫了起來。不過，劉管事是回應不得了，他驚愕的表情非常明顯，但已經徹底僵硬在臉上，沒有半點兒生機，喉嚨上是一條細細的紅線。
　　黃泰腦子也是空白了半晌，然後突然醒過來，吼道：“搜魂鏡呢，搜魂鏡呢？”
　　有經驗的武士便上前察探，才舉起劉管事猶有餘溫的手，黃泰滿腔火氣兼著渾身的力氣，瞬間都給抽了個乾淨。
　　搜魂鏡沒有，便連儲物指環也不見了。
　　上面又傳來嘶叫聲：“他在這兒，在這兒，劉管事讓他給殺了，殺了……”
　　“我操你祖宗八代！”
　　黃泰突然爆發了，他咆哮著揮袖，嗡地一聲響，千百道刺目如火的尖針撕裂雲霧，直沖向嘶叫聲響起的方向。無數細碎的爆炸聲響起來，那是火針與山石碰撞的聲音，然後……只有那嘶叫聲沉了下去。
　　剩下十來位武士噤若寒蟬，不敢有任何動靜。黃泰也在沉默，半晌，他才晃悠悠地舉步，嘿嘿發笑。在令人毛骨悚然的笑聲裡，他擺擺手：“走吧，都走，走他媽去球！”
　　說罷，他先前向上攀爬，不是朝著事發的地點，而是徑直向上，再不回頭。


第047章 問題
　　余慈才不管白日府眾人是如何惶惶難安，他幾乎複製了當初斬殺毒蛇和尚三人的過程，一擊得手，然後遠遁。其實原本的計畫還要複雜一些，但他看到照神圖上，兩名管事在激烈爭吵，乃是絕佳的機會，便立刻修改計畫，斷然出手。
　　果然一切順遂。兩個管事都被怒火蒙蔽了心竅，又碰上餘慈觀察良久，蓄力而為，焉能不敗？
　　奪過來搜魂鏡，只是為了自身安全，和照神銅鑒相比，這玩意兒和廢物也沒什麼區別。倒是劉管事的儲物指環，他臨時起念拿了回來，概因有一樣東西，他很有興趣。
　　那便是劉管事多次使出的“一氣三呼”之術。
　　劉管事的儲物指環，也與上次在胡柯身上撿來的一樣，蒙著一層禁制。不過，現在餘慈已經有了應對的辦法。
　　破除禁制的良方，就是他理解日深的劍意。
　　這個由葉繽女仙贈給他的禮物，正日益顯示出其珍貴的價值。餘慈每日參詳其中道理，劍術修為自然與日俱增，而且因其探究劍意，總要落腳到元神馭劍之上，也就不可避免涉足到神魂領域。
　　神魂分為元神、隱識、顯識三層結構，而隨著神魂滋潤壯大，最內層的元神會放射出“神意”，穿透週邊的隱識、顯識兩層藩籬發揮作用。
　　神魂受劍意影響，受其滋潤和淬煉，其變化是由內而外，全面又深刻的。在這個過程裡，元神作用在外的力量——“神意”，也必然要產生變化。而眾所周知，探查、開啟儲物指環，用的就是“神意”分化出的神識和神念。
　　這種情況下，餘慈尋到破解儲物指環上禁制的方法，實在是最順理成章不過。
　　此時他神意運化，已經不再是當初“揮動錘子”式的粗糙，而是在有意的控制下，有所增減變形。此時的神意，像是一把“刮刀”，在儲物指環週邊的禁制上，一層層地刮下去。
　　儲物指環上的禁制本身也不見得多麼高明，敏銳程度非常有限。餘慈便是抓住這個缺陷，運用神意刮刀，輕巧地削去禁制外殼，又不觸動其核心的觸發機關，“一刀刀”地將禁制刮開。
　　這是個笨法子，可是天底下也沒有多少人能像餘慈這樣，受葉繽劍意影響，神意操控從一開始就成功走上運化入微的路子。他現在對神意的運用還比較簡單，不過控制得已經比較精准，這麼“一刀刀”下去，禁制也拿這種最笨拙的手段沒有辦法。
　　當然，看似笨拙，一念生滅又是何其迅速。即使餘慈小心翼翼，控制得極其精微，但神意運化刮下千刀萬刀，也不過就是小半刻鐘的時間。手中儲物指環“咯”地一聲響，禁制已被破除。
　　不過在最後斬斷觸發機關的時候，還是出了些問題，儲物指環上出現了一道細細的裂縫，裡面的儲物空間也變得不太穩定，餘慈忙把裡面的東西取出來，雜物之類的直接扔掉，丹藥、法具什麼都放在一邊，餘慈最關注的就是在其中搜出來的幾枚玉簡。
　　劉管事這些玉簡中，有記事的、有記人名的、也有一些零零碎碎記載有修煉心得的，對餘慈來說，價值都不大。惟有一枚，裡面是一段完整的法訣，且正是餘慈看得眼熱的“一氣三呼”之術。
　　將玉簡中的資訊大略掃了一遍，餘慈便發現，這法訣並不甚難，或者說，它不過就是一個稍微複雜些的技巧，只要有相應的修為水準，誰都能加以運用。在修行界，類似於這樣的法訣，被稱為“應用法門”。
　　所謂“應用法門”，對增長修為無益，又會分薄精力，影響修行，故又稱為“雜學”。就是以餘慈這樣貧瘠的修行知識，也知道“雜學”多修無異，只需要揀最適合自己的幾樣練習就好。
　　現在，餘慈覺得自己就找到了一個：“一氣三呼”對搜魂鏡有效，對照神銅鑒如何？
　　“如果將‘一氣三呼’作用到寶鏡上……”
　　一般而言，修行界祭煉之法有兩種思路：一種是“一器一法”。即按照法器、法寶的實際情況獨立設定和調整祭煉手法，針對性強，對特有法器、法寶的祭煉進度非常迅速，但同樣的祭煉法放到別的法器上便不適用，甚至會造成傷損。餘慈獲得的照神銅鑒祭煉法，便屬此列。
　　二是“一法千器”，即不管什麼法器法寶，我只以一種方式祭煉。這種思路來源於符籙禁制，是以層層疊加禁制的方式，達成法器、法寶與自身神魂元氣的溝通協調。這裡面最著名的，自然就是太古一代地仙宗師哈十一創立的“天罡地煞”祭煉法，經過數萬年的發展，各代人增益，已發展成為修行界的主流，也形成一個龐大精深的體系。
　　所謂“天罡地煞”，即是以天罡祭法和地煞煉法為代表的一整套祭煉手段，前者要疊加三十六層符咒，後者則是七十二層，彼此並無高下之分，卻各有所長，二者結合，幾乎適用於一切法器的祭煉。傳說中天罡地煞相合的一百零八層祭煉大圓滿，能使一件普通的法器一躍成為可移山填海的法寶，而在法寶基礎上形成的大圓滿，其威力則更是到了不可思議的境地。
　　這種祭煉手法的優點當然是適應性強，發展前途遠大；但也有缺陷，首先就是耗時耗力。此種煉法畢竟屬於“雜學”，對修為並無增益，反而會耗掉寶貴的修行時間；其次就是缺乏穩定性。由於符咒疊加的控制力不同，同樣的十層禁制疊加，一件法器威力驟增，另一件法器卻可能依舊平庸，又或者性質發生不可測的變化，給操控帶來難度，不如“一器一法”那般，一開始便心器相通，彼此增益。
　　無論是“一器一法”還是“一法千器”，都有其優勢和局限，故而實際運用中，此界修士往往都是交摻互用，二者也隱隱相通。最具代表性的就是，後者的“天罡地煞百零八層”，幾乎就是修行界通行的標準，人們往往想盡一切辦法，將用“一器一法”祭煉的法器、法寶，換算為符籙疊加層數，便於瞭解和把握。
　　回到“一氣三呼”上來。
　　“一氣三呼”之術就是建立在“天罡地煞”祭煉法的基礎上。其基本理論就是，以後天呼吸調控氣血，在體內運化神魂元氣，形成所謂“飛精”，噴在所祭煉的器物上，強行提升祭煉層次。
　　比如一件法器祭煉層次為八層，運用“一氣三呼”之法後，可暫時將層次提到十層，威力大增。但消耗非常大，多次使用，元氣虧乏倒在其次，還有極大可能損傷神魂根本，必須非常小心，而且多次作用在同一法器上，很有可能拉低原本的祭煉層次，甚至對法器造成損害。
　　其實這門雜學的原理並不複雜，甚至有些粗糙，大概這也是它後遺症巨大的原因。
　　餘慈沒用多大功夫就掌握了這種技法。照神銅鑒要謹慎，搜魂鏡沒被他祭煉過，他只好試探著用在純陽符劍上，哪知三口氣噴下去，符劍內積存的煞氣便給轟聲引燃，險些就破開封禁，白白損失一口好劍。
　　他連忙抹消法術餘波，明白純陽符劍威力雖大，但也就是法具的層次，潛力不足以支撐“一氣三呼”的激發，這才出現問題。但看起來，“一氣三呼”之術確實是有效果的。
　　三口氣噴下去，餘慈全身元氣當即少了三分之一，便是神魂也有虛弱的感覺，他沒有繼續嘗試，只用照神圖掃了眼黃泰等人的動向，見其確實回返，乾脆就瞑目調息，爭取儘早恢復狀態。
　　握住照神銅鑒，體內先天一氣起伏波蕩，活潑潑運轉不停。餘慈已經習慣了將祭煉和修行放在一起，就當是多了一個竅穴回路，在神意驅動下，元氣來回搬運，在鏡中剔除真氣雜質，同時增益修為。
　　等他再度睜眼，雲霧中天色黯淡，看情況，應該是傍晚時分。
　　瞥了眼照神圖，果然，天裂谷上方，殘陽將墜，映得千山如血，煞是壯觀。這情形讓餘慈聯想到了金煥的太炫極陽法，只不過和府主的神威不同，黃泰一行人竟然還沒有脫出照神圖的範圍，仍在天裂谷中艱苦跋涉，與層出不窮的猛禽凶獸作鬥爭。
　　餘慈咧嘴一笑，不再管他，繼續掃視照神圖，看附近有沒有什麼目標。很現實的情況是，他餓了！
　　但在此時，照神圖出了問題。
　　最初，是圖景大大地跳蕩一下，餘慈以為是幻覺。但等到第二次跳蕩、乃至一圈扭曲的波紋自下方幽暗地域邊緣處衝擊上來時，他實在給嚇了一跳。
　　餘慈現在位置，大約是在三十裡深度的層面上，距離幽暗地域已經不足十裡。
　　此時的照神圖，像是一幅正被火焰吞噬的畫卷，“火舌”是扭曲的，波及的範圍，幾乎就是照神圖的半邊，它所經之處，就是一片虛無。照神圖的映照範圍便是這樣被大口大口地吞掉，有那麼一刻，餘慈甚至以為照神圖會就此完蛋。
　　事實上，“火舌”的波及範圍早已經超過了正常的限度，幾乎就是在他“腳底下”熊熊燃燒。下方的圖景支離破碎，心念移換過去，那片天地便像是要崩潰了一般，攝人心魄。
　　餘慈站了起來，下方出了什麼事？


第048章 魔亂
　　即使有照神圖做依仗，余慈也從來沒有下降到四十裡深度以下。因為那裡的環境實在太過惡劣，除了更危險的猛禽凶獸之外，昏暗的光線、險峻的地勢，還有時不時從更深處卷上來的陰風寒潮，都註定了那片區域及以下地帶，是個要人命的地方，必須慎之又慎。
　　“也許，是一場風暴？”
　　定在山壁上，餘慈感覺到了強烈的上升氣流，還帶著穀中獨有的寒氣。可是在寒氣之中，還有一層很嗆鼻的氣味，屬於生靈，更確切地說，是屬於肉食性野獸的腥膻氣。
　　而且，氣息還是混雜的，僅從這方面看，不知有多少猛禽凶獸在下方聚集。
　　沉思片刻，餘慈從袖中拿出照神銅鑒，撫著微涼的鏡身，做出決定。
　　他先關閉了照神圖，隨後深深吸氣，直至小腹微漲，後天之氣通過神意運化，調動氣血精元，穿關過竅，在口鼻間略一蓄積，便噴射而出。
　　“哼、嘿、哈”連續三聲，到“哈”聲時，“飛精”如流，閃爍著熾白微紅的光芒，打在鏡面上，?那間，照神銅鑒青光劇盛，映得人鬚髮皆碧。
　　餘慈發動“一氣三呼”的時候，結合照神銅鑒的結構性質，這口精氣正噴在寶鏡中央“竅穴”之上，與早先一步灌注進去的精元之珠發生反應，像是迅速撥動轉盤的手，帶著精元之珠，飛速轉動。
　　明明是穩握著鏡身，餘慈卻覺得鏡子在飛速旋轉，轉得手心發燙。一層可以目見的光波以鏡面為中心，向外擴散，也在此時，他開啟了照神圖。
　　擴散的光波驀地掀起大震盪，像是巨浪翻湧的大海，而照神圖便是海中浮起的仙山，在這“仙山”底部，還有一片巨大的幽暗區域，成為山的基座。而波蕩的青光，便如潮水般湧進去，照徹這片區域。
　　成了！
　　雲霧彌漫的天裂谷，毫不打折地將縱深五十裡的廣闊空間展現在他眼前。一點兒也不因為天色轉暗而有所變化。
　　餘慈心念移轉，隨青光遊了進去。他從未如此清晰地觀察到四十裡深度之下的區域，幽暗地域中，相對來說還是比較空曠的，偶爾幾隻生靈，看上去危險兇悍，也都是來去匆匆。然而當光波順著黑暗一路流下去，接近照神圖中下部之際，“入目”的情形，又令他毛骨悚然。
　　下面聚集的不是他猜測的猛禽凶獸，理所當然的不是！
　　那一瞬間，他像是看到了一隻龐大的魚群。只不過，在那黑暗中攢簇擠壓的，不是無害的魚兒，而是一堆醜陋妖異的怪物，密密麻麻地圈在約裡許方圓的空間內，沒有一絲縫隙。
　　在幽碧的光照下，余慈難以形容這群怪物究竟是何等模樣，一眼掃過，這裡面幾乎就沒有重樣兒的。他只獲得一個整體的印象——那些怪物扭曲著肢體，擠壓在一塊兒，就像是一堆注水的肉塊被強行揉在一起，再插上一些稀奇古怪的零件。
　　即使照神圖無法顯示聲音，可這成千上萬的妖異生命齊齊掙扎和嚎叫的場景本身，就形成一股攝人魂魄的衝擊波，通過清晰的圖景，傳遞過來。便是餘慈這樣的膽色，看久了也覺得呼吸不暢。更是沒有想到，天裂谷深處，竟然有這麼一個鬼地方。
　　“那其實是通往血獄鬼府的入口吧！”
　　這是餘慈能夠想到的最切實的答案。
　　“入口”孤懸在距離崖壁近二十裡遠的虛空中，完全是在虛無中開闢，上下左右都沒有承托的根基。若強要說有，也只是周圍擴散的蒼黑色的霧氣，好似抖動的幕布，時刻不停地波蕩旋轉，形成一圈清晰的漩渦。
　　不過餘慈更相信，那是“入口”處數以萬計的怪物妖魔的吐息。
　　以萬計的妖魔堵在“入口”處，那情形分明就是想沖出來，但週邊卻似有一層無形的力量，擋住它們的去路。那力量是如此強大，以至於有些妖魔甚至被後面來的力量擠成了肉沫，也無奈屏障何。
　　一裡方圓的“入口”處，時時刻刻都綻開這樣醜陋的“血花”，但“血花”開的多了，總有一些例外產生。有些特別強壯的妖魔，真的就沖了出來，但等著它們的，又是全無立足之地的偌大虛空。
　　於是，絕大部分沖出來的幸運兒，又都直接墜入下方深不見底的深淵中。只有極少數生就肉翅，具備飛行能力的傢伙，才能倖免於難。而這些妖魔，似乎都具備著非常強烈的目的性，才一獲得自由，便迎著狂風寒潮，振翅飛向北方。
　　這些傢伙……大部分都是還丹修為吧！
　　依稀記得，在止心觀時，于舟老道曾講起過妖魔的修行，似乎與人類修士層次明晰修行境界有些差異，裡面有一個換算的問題，不能簡單地類比。而且，此時受“一氣三呼”之術的激發，照神銅鑒的潛力暫時被開發出來。除了強行將映照範圍恢復到五十裡，還使得範圍一切圖景纖毫畢現，以前“老大難”的“還丹霧霾”，此時也沒有出現。
　　不過，餘慈還是有判斷方法的。
　　其實那也很簡單。因為只要是具備還丹以上修為的，其身外便有一圈醒目且污濁的黑氣彌漫，自覺不自覺地抵擋照神銅鑒所放射的青光，二者在照神圖中進行著角力，看起來倒像是“還丹霧霾”的成形機理，這也是餘慈確認其為還丹修為的最大依據。
　　所謂黑霧大概這是強力妖魔特有的能力，時時刻刻都在發散，雖然暫時還是青光佔據上風，不過，餘慈也能感覺到，由一口“飛精”所激發的力量，在逐步損耗之中。
　　“總共飛出來多少個？”
　　餘慈不知道這恐怖的情形持續了多長時間，但僅就他目見，只這一波飛上來的妖魔，零零落落也有三五個，而北邊，又是什麼情況？
　　心念再次移轉，卻發現那邊恐怕已經超出了照神圖的範圍。不需多想，餘慈立刻動身，追著那群妖魔去了。
　　他的速度比那些會飛的怪物要差得遠，在崖壁上活動，也要碰到許多攔路的猛禽凶獸。即使有照神圖綴著，也有些吃力。所以在他的路線便向下移，因為越是向下，穀中生靈愈稀，障礙比上面要少一些。
　　不知不覺間，餘慈走了一道向下的斜線，漫過四十裡的邊界，進入到幽暗地域範圍中。
　　從這裡開始，穀中溫度驟降，霧氣的濃度也在加重，慢慢地不見了天光，只有某些古怪的苔蘚，發出幽幽碧光，照著黝黑的崖壁。
　　這個鬼地方，猛禽凶獸絕跡，四周安靜得可怕，行走在其中卻要更加小心。因為這裡盛產各式各樣的劇毒蛇蟲，它們氣息微弱，很難察覺，但殺傷力比起上面那些大傢伙們卻毫不遜色，甚至更為陰毒。
　　餘慈給自己加了一個辟毒祛邪符，這樣可以擋住至少一半的毒蟲襲擊，同時純陽符劍也拿在手中，光芒內斂，卻放射出高溫熱浪，讓那樣喜歡陰冷潮濕環境小東西滾得更遠些！
　　這時候，照神圖中飛行的妖魔也開始減速，因為在前面，它們的同伴出現了。
　　余慈停下來，利用照神圖測算一下距離，發現自己大約跑出了三十裡路，此時位置正好在“入口”和前方妖魔聚集處的中央偏北位置，可以將兩邊的情況都收進照神圖中。
　　確實是個好位置。余慈不再向前走，而是在附近尋了一個可以容身的岩隙，清掉裡面的毒蟲，安置下來。
　　前面妖魔聚集處已經頗具規模，看起來竟是有五六百頭的樣子，擁擁攘攘，看得人眼跳。不過還丹修為的似乎並不多，餘慈估計一下，算上後來的，也就是十三四個——當然，這個數目，已經是余慈平生僅見了。餘慈這輩子加起來看到還丹修士數目，怕還比不過這一會兒看到的多。
　　他應該更驚訝些的，可是與虛空開裂，妖魔蜂湧的場面相比，如此情形，倒是顯得不夠力了。
　　這時候，“入口”處又有六七頭妖魔殺出重圍，也如之前那些同類一樣，朝這邊飛行……唔，又是還丹！
　　餘慈大概有些明白了。也許“入口”開啟的時間並不算長，先期飛出來的妖魔實力良莠不齊，只是趕上了趟，輕鬆就突破了屏障。倒是後面殺出來的，每一個都要有兩把刷子，實力都是相當高強。
　　“這消息傳出去，離塵宗和落日穀那邊，怕是又要忙一陣了！”
　　此類事件，不是說不說的問題，而是該如何描述的問題。別的不說，只是這裡聚集的數百妖魔，當真殺上穀去，推平絕壁城大概也就是一天的時間！那時就是百萬生靈塗炭，作為目擊者，不管怎麼說，都有及時告知的責任。
　　只是，為什麼會出現這種事？
　　餘慈盯著“入口”，有些走神，但很快，另一邊激蕩的圖景便把他的注意力硬拽回去。
　　那一刻，照神圖的邊緣有一層扭曲的波紋擴散。充斥在圖景中的青光也抵不住這樣的衝擊，節節後挫，使得邊緣的景象又有些模糊起來。不過，餘慈還是看到了，在黑暗的背景下，狂飆突進的兩個影子。


第049章 幻法
　　事發地和前面的妖魔聚集處還有那麼一段距離，但眾妖魔明顯已經察覺了端倪，裡面一陣騷動。看那感覺，分明是有些畏縮，導致前面的向後、後面的向前，亂糟糟地擠成一團，半晌都調不過來。
　　“雖然有些群居的意識，不過大部分還是缺乏足夠的智慧。”
　　這是于舟老道對妖魔、尤其是低級妖魔的評價，現在看來，非常貼切。
　　也正因為如此，這群妖魔也就失去了從容調整的機會。
　　高速飛掠的兩道影子，真正進入了視野，而它們展現出來的，又是無以倫比的速度。只一閃，便從妖魔們的視野盡頭，直接撲到眼前，且沒有任何減速！
　　餘慈終於看清了照神圖上的影像，在此瞬間，他向岩隙內層靠了靠，讓陰影完全遮蔽他的身體。
　　剛剛做完這一切，一聲吼，如雷轟，風起雲動。
　　相隔數十裡，餘慈所在岩隙之內，也是嗡嗡震鳴，垂直上下數萬丈的崖壁像是抖動起來。
　　吼聲中，最前方那個影子，已經沖著妖魔聚集處撞了進去。
　　妖魔聚集處像是被無形的巨石砸中，又像是被雷霆直接轟在了頭頂，數以百計的妖魔轟然炸開，四面飛射。在此瞬間，有至少一半的妖魔喪失了飛行能力，下餃子般墜落到無底深谷中去，倖免者又有一小半四散奔逃。
　　便是在餘慈這個距離，似乎也能聽到妖魔們驚惶的吼叫，一轉眼的功夫，還能停留在周圍的妖魔，已經不到二百個。
　　撞開了前方的阻礙，一前一後兩道影子沒有任何遲滯的跡象，帶出一道斜線，竟是朝著他所在的方向沖過來。
　　照神圖倏然熄滅，岩隙中，餘慈身形紋絲未動，像是一塊無生命的石頭，沒有任何生息顯露。
　　下一刻，黑暗雲霧中，一道火光電射而過，帶起的狂風透過岩隙，刮面如刀。緊接著無數道尖銳氣勁疾射如矢，斜切著“火光”的移動軌跡硬插進來，打在崖壁上，篤篤連響，密如急雨。
　　氣勁到處，立時在崖壁上破開手指粗的深洞，且裂口中蝕化如泥，威力之強，令人毛骨悚然。且有那麼一道氣勁，無巧不巧，穿入岩隙，幾乎是貼著餘慈的髮髻透進去。悶響聲中，餘慈臉頰微微抽動，身形依然穩固，但腦後已是涼意森森。
　　伴著如此淩厲的攻勢，又有一道身影卷起滾滾氣浪，呼嘯而過。還好，先後雙方都是專注于對方，沒有朝這個不起眼的地方多瞥半眼。
　　又過了十息時間，余慈終於呼出第一口長氣。黑暗的岩隙中，青光朦朧亮起。餘慈盯著照神圖，臉上的表情複雜得很：
　　“卻不想在這裡遇到老朋友！”
　　餘慈確實要感慨。此時在照神圖中顯示出來的，不正是當日被他斬斷尖角，又被葉縮一劍重創的鬼獸麼？
　　剛剛炸散妖魔群落，身化電火飛掠過去的就是它，蹬雲踏霧，如履平地。可它如今的情況卻實在不怎麼樣，在它身後，有一個妖魔緊追不捨。
　　剛剛看到了太多千奇百怪的魔物，餘慈的承受力倒是提高很多，所以當他看到一頭身高丈許，雙頭四臂，青面獠牙的怪物時，反應也不過爾爾。細看去，這個妖魔通體赤裸，皮肉有金鐵之色，背上並沒有肉翅之類，也沒見運用器具，卻能步空蹈虛，飛掠如電。
　　就算妖魔與人類修士的境界換算有些差別，但這種修為，也足夠令人咋舌了。當然，他也不會忘記前面飛奔的鬼獸，兩個怪物分明就是一樣的性質。
　　在照神圖中，鬼獸身上仍是一層火煙，煙霧繚繞，蒸騰的熱氣使得圖景微微扭曲，即使是用“一氣三呼”激發寶鏡潛力的現在，也是如此。而追擊的那個雙頭妖魔，身外則蒙著同類慣常的黑氣，在體外形成一個巨大的漩渦，僅以目見，就能感覺到那強絕的力量。
　　可以想像，如果沒有“一氣三呼”之術，照神圖會給扭曲成什麼樣子。
　　這兩個傢伙的實力，分明是除葉繽之外，餘慈所見的最強。
　　其實論體型，鬼獸還是要大上許多，放在一起比較，那妖魔的份量也只夠鬼獸一口吞的。但此時卻是鬼獸落在絕對的下風，跑得風馳電掣，卻怎麼也擺脫不了追擊，隨著它在雲霧中狂奔，餘慈能夠看到，它頭部殘餘的兩枚尖角，早已崩斷，長長的皮毛下，也沁出鮮亮的血跡，此時早流遍體表，也看不出是哪兒受了傷。
　　這時候，另一邊，剛從“入口”處掙扎出來的六七頭還丹妖魔，已經接近了戰場。它們或許是接了消息，臨時改變方向，上升到鬼獸逃跑的必經之路上，意圖撲上去，阻礙前面那影子的速度，但此時，第二聲吼爆開！
　　相隔十裡以上，餘慈震了一震，腦殼像是被重錘猛烈轟擊，而全身的血液更是在瞬間上湧，內外夾擊之下，他覺得腦袋整個地大了一圈兒，在血液激蕩間，更有一波難以控制的狂躁之意擴散出來，讓他恨不能大聲吼叫，甚至沖出去廝殺一場，以做緩解。
　　但最終餘慈也沒有這麼做。他只是強行控制呼吸，使其盡可能地變得平緩，然後探手，從儲物指環中取出一個物件，含入口中。
　　牽心角，是他蒸發九陽符劍，從鬼獸頭頂斬下來的寶貝。據葉繽女仙的說法，此物含在口中，對擋世間大部分幻術迷煙，至於抵擋鬼獸自身的幻力，更有奇效。
　　經過這段時間的琢磨，餘慈大概也明白了此角的用法。這牽心角對那些通過聲音、光線變化，迷惑五感的尋常幻術效果不大，但若是對上那些直接干擾神魂，引發幻覺的高等手段，卻又非常有效，正是“可防而不可破”，是件相當奇特的寶貝。
　　餘慈的選擇非常正確。尖角剛含入口中，便有清涼微辛的感覺自口腔彌散開來，沁入腦中，使得神智為之一清。而在更早一些，外間那些想攔路的妖魔，已經神智錯亂，彼此紅著眼睛廝殺在一起，拳打嘴咬，記記見血，把阻攔鬼獸的念頭忘得一乾二淨。
　　想當初，鬼獸一聲巨吼，便讓天裂谷方圓數十裡的生靈齊齊發狂，掀起了一場大動盪。而如今它幾乎要被逼上絕路，爆發出的吼聲，更是全無保留，威力之大，應是遠超過當日那一嗓子，就連還丹修為的妖魔，也不能倖免。
　　其影響還不止於此，音波擴散開去，竟是一直席捲到數十裡外的“入口處”。
　　數以萬計的妖魔擁擠掙扎，你死我活，本就是最暴躁的時候，灌注“羅?幻力”的音波便在此時傾倒而入，根本就是在熊熊燃燒的大火中澆上一瓢熱油。
　　那一瞬間，餘慈別的什麼都沒看到，只看到了在那片黑霧彌漫的虛空中，接二連三綻放的醜陋血花，最終連成一片，在噴濺的血肉中凝結成形。
　　再隔過片刻，已染成血霧的“入口”處，已是空空蕩蕩，幾乎不見半個妖魔。當然，更下層還有無數妖魔影影綽綽，想沖上來，可有前面的榜樣在，便是妖魔再悍不畏死，也要仔細考量考量。
　　“入口”一下子變得安靜起來，餘慈深深吸氣，這就是“羅?幻力”的厲害！
　　感歎未畢，厲嘯聲起，類似於人聲，但卻沙啞難聽。然而其聲勢絲毫不遜於鬼獸的吼叫，從十裡外碾壓而至，險些就把他的耳膜撕裂。
　　扭頭去看，出聲的正是那雙頭妖魔。對方兩顆頭顱都在昂首發嘯，卻沒有合音的味道。
　　餘慈按住因嘯聲變得有些加速的心臟，覺得氣血忽快忽慢，難受得很。他忽又醒悟：其實還是兩個頭顱都發出聲音，只不過有一種聲音已經超出了耳朵承受的極限，反而聽不到了。
　　雙頭妖魔發嘯也是有的放矢。嘯音一過，雖是難受得要命，但那些廝打在一起的妖魔同伴，卻是慢慢地恢復了神智，不再為鬼獸的狂躁之音所惑。
　　見此，餘慈終於恍然大悟，為什麼鬼獸會埋頭跑路，原來是碰到剋星了！
　　嘯音中，雙頭妖魔的速度不減反增。相比之下，反而是鬼獸強撐身體，連連動用羅?幻力，使得精神愈發萎靡，此消彼長之下，轉眼便被雙頭妖魔追了個首尾相及。
　　“轟！”
　　沉悶的氣爆聲炸開，鬼獸龐大的身體被強行從奔跑的路線上砸飛出去，飛摜裡許，撞在下方崖壁上，衝力之大，便是餘慈身下也是微微顫動。
　　從這一刻起，雙頭妖魔和鬼獸便纏戰在一團，打得天昏地暗。
　　妖魔的戰鬥，非常的野性、非常的直接。並沒什麼明顯的法度，肢體的每一個部位都是武器，牙撕嘴咬也不算什麼，轉眼就是皮開肉綻，血腥得很。
　　鬼獸仍然是全面落在下風，一眨眼的功夫，身上便又多了幾十道傷口。以前余慈發劍，連體表長毛都斬不下來的堅韌身軀，在雙頭妖魔手上，卻像是一層腐肉，一劃就是一道深深的傷痕。
　　但這時候，餘慈終於注意到了，鬼獸身上其實是帶著舊傷的。
　　運用照神圖拉近距離，他看到了鬼獸肩背上，一塊皮毛明顯脫落的地方。那裡血肉模糊，又沒有經過好的處理，以至於化了膿，傷口附近的皮肉甚至已腐爛了。
　　舊傷……難道是葉繽女仙的手筆？
　　看情形，非常像。


第050章 逆轉
　　在運用葉繽劍意斬殺多人之後，餘慈已經有些瞭解其中的奧妙。知道那幻霧般的劍氣介於有形無形之間，透體而入後，能夠最大限度地造成目標內部損傷，鬼獸外部的創口已經這樣了，裡面的傷勢恐怕更是慘重。
　　葉繽親口說過，鬼獸在十餘年間無法為惡。以她的修為見識，等於是判定了鬼獸重傷的事實，便是稍有出入，也不會差得太多。
　　此種情況下，鬼獸這般狼狽，也是可以理解。
　　雙頭妖魔和鬼獸在雲霧中廝殺，勁風排出數裡之外，濺射的鮮血肉沫也差不多飛出這個距離。血腥氣在擴散，週邊，那些一直跟不上趟還丹妖魔們，慢慢圍了上來。
　　照神圖中，餘慈稍有點兒感受到這些妖魔的情緒。
　　他覺得，這些妖魔對鬼獸恐懼到極處，但也垂涎到極處，匆匆一圈掃下來，他不只一次看到諸妖魔口中吞咽口水，似乎廝殺中的鬼獸，是一盤經大師蒸煮煎炒過的大餐。
　　非常奇怪。
　　終於，有一個妖魔撐不住了，咆哮聲中，朝著那個恐怖的戰鬥圈沖過去。有一便有二，轉眼間，數十個妖魔蜂擁而上。噴發的氣勁連成一片，真如一波彌天蓋地的大潮，聲勢較雙頭妖魔猶甚。
　　餘慈只是旁觀，便覺得頭皮發麻，在這樣的攻擊下，他可能只沾著點兒邊，便給撕成碎末了。
　　然而此刻，鬼獸終於展現出了天裂谷霸主級凶獸的風采。面對如滾滾海潮般的攻擊，它竟是不退反進，強行從與雙頭妖魔的糾纏中脫身，帶著滿身傷痕，直接撞進還丹妖魔的攻擊圈裡去。
　　?那間，便是血光迸現，一頭妖魔被鬼獸龐大的身軀撞個正著，臨飛出前，又被鬼獸利齒扣住半邊身軀，當下身分兩半，死得透了。
　　一個還丹妖魔……死得這麼輕鬆？
　　見此情形，餘慈都在懷疑自己的判斷了。照神圖中顯示的這群，真的是還丹妖魔嗎？
　　他很快就再次確認，沒錯的！
　　照神圖清楚地顯示，這些妖魔出手，每一擊都是四野俱動，黑沉沉的雲霧幾乎要燃燒起來，隨後在劇烈的波蕩中蒸發乾淨，勁風過去，數裡外的崖壁都給硬生生刮去一層。
　　甚至不用照神圖，朝岩隙外看，餘慈都能清晰地捕捉到真煞摩擦大氣，發出的強烈閃光，還有隆隆氣爆之音，駕著狂風，從岩隙外中過，嗚嗚作響。
　　而那鬼獸更是了得。雖然沒有表現出壓倒性的力量，可它龐大的身軀竟似沒了形質，在眾妖魔包圍之中，趨退如電，一波波罡風真煞壓下去，能有一兩成轟在它身上便是不錯，反而被它抓住機會，連抓帶咬，又滅了一個。
　　餘慈盯著照神圖，眼睛眨都不眨一下，胸口熱得發脹。
　　這樣非人的戰鬥，慘烈到極點、精彩到極點、也危險到極點，如果不是有照神圖，有強行提升祭煉層次的“一氣三呼”之術，大概等他近身到能夠看清的位置，也已被四溢的罡風撕碎了吧。
　　但就是這種危險，讓他無比嚮往，有一日能投身其間，當然，絕不是那種任宰割的物件。
　　鬼獸與妖魔們的激戰仍在繼續，不過餘慈卻看到，最初那個實力最強的雙頭妖魔，不知不覺已經退到了戰圈週邊，脫離了一線戰場，在伺機而動，雙頭四目，放射出幽藍的光芒，在它周圍，分明有強大的元氣聚集，就是有一氣三呼之術打底，照神圖映照的圖景也開始較大幅度的扭曲。
　　它在畫符！
　　此時，鬼獸剛剛拍碎了一個妖魔的腦袋，長尾掃動，又將另一個妖魔遠遠抽飛，看起來威風八面，可是肩背上的舊傷卻已經迸裂，鮮血和膿水摻混著湧出來，染花了半邊身軀。它大口大口地喘息，速度卻絲毫不減，一低頭，從剛剛打開的缺口中沖出去。
　　諸妖魔的攻擊紛紛落在它身上，但與雙頭妖魔相比，還是差了一個層次，大部份都被它身外繚繞的火煙擋下，少部份砸進來，也只是在身上留了淺淺的傷口。
　　妖魔的數量畢竟佔優勢，後面分層分得也非常到位，鬼獸才沖出裡許，又被週邊的妖魔堵住，雖然狂躁之下連咬帶拍，又打死兩個，但後面妖魔已經追上來，第二次合圍馬上就要封口。
　　稍遠一些，雙頭妖魔的蓄力過程也已臨近尾聲，餘慈一直分心觀察，只覺得大開眼界。這個傢伙雖是醜陋，可是一身本領確實令人驚歎。
　　蓄力時，它四根長臂在虛空中畫出的符紋，與《上清聚玄星樞秘授符經》中妖圖鬼紋的感覺頗有相通之處，更令人驚歎的是，隨著符紋成形，從它身上輻射出來的濃重黑氣，與周邊虛空交融，竟似是破開了空間的屏障，從無邊遠處，引來無數妖鬼魔影，密佈其間，陰力彙聚如海。
　　誰說妖魔智慧低下來著？這個屬於妖圖鬼紋疇的超強符法，餘慈自認為再過十年，也畫不出來。但參考其符法變化，餘慈竟也頗有所得。
　　也因此，餘慈愈發渴望見到，雙頭妖魔經過長久蓄力，會發出怎樣一擊，他屏息以待。
　　然而此刻，異變突生。
　　照神圖陡然熄滅，旋又亮起。
　　一閃一滅之間，似乎是有一面遮天蔽日的幕布，自極遠處來，平抹而過。雖然只是一瞬，卻是日月無光，整個天裂谷似乎都被包裹進去，任其拿捏。
　　在此瞬間，餘慈像是掉進了無邊的深海中，又像是栽進了無底的冰窟裡，身體、思維盡數凍結。
　　等他恢復清醒，卻看到照神圖的圖景已支離破碎，好像是被人拿刀斬成千百塊，再隨意拼接的那樣！
　　唯一可以確認的，是這裡面的天地在震動，事實上，餘慈本人就感覺到了不可控制的失重感。仿佛是一?那間，他所依託的崖壁整個地傾斜，朝著前面漫無邊際的雲霧中傾倒下去。
　　他本能地控制肌肉，但越是如此，後果越是糟糕，一陣天旋地轉，等到餘慈反應過來，天裂谷沒有任何變化，存身的崖壁也依然穩穩屹立，可他本是盤坐的身體竟然在狹小的岩隙中摔了個四仰八叉，天知道他是怎麼辦到的！
　　從鬼獸頭上斬下來的“牽心角”沒有發揮任何作用。
　　這是什麼幻術？
　　雖然餘慈對幻術的瞭解非常膚淺，可是他也能感覺到。鬼獸以前使用的幻術，與剛才那天傾地斜的手段，完全不是一個層次上的。以前鬼獸的幻術僅僅是“惑人”，而剛才那記，便是連老天爺都能給晃個倒顛！
　　忍著強烈的昏眩，餘慈去看照神圖。青光波瀾未定，但圖景總算在一陣模糊之後，慢慢恢復，可裡面顯示的場景，卻已與先前的情況截然不同。
　　照神圖裡，雙頭妖魔發出無聲的咆哮，它四條長臂，此時只剩下一半，左半邊那兩條連帶著半邊身軀，都被不知何時沖過來的鬼獸一口撕下，囫圇吞了進去。
　　鬼獸嘴邊血糊糊的一片，獸睛也是紅通通的，如同燃燒的火炭，放射出驚人的熱力。
　　這一變故來得太快，余慈根本沒反應過來是怎麼一回事，便看到鬼獸長尾甩抽，淩厲如刀，一擊便將雙頭妖魔腦袋齊齊斬下。這“尾法”讓他腦後寒意更重，他可記得，幾個月前，自己也被鬼獸尾巴掃過……
　　他終於明白，當時作為一隻小小“蟲豸”，鬼獸有多麼給他“面子”！
　　雙頭妖魔的殘軀朝著雲霧深處墜落，遠方那些妖魔，還在鬼獸那驚天動地的幻術中找不到北，等回過神，領頭的已經死得透了。場面冷了一下，然後不知誰開了頭，一個個倉皇掉頭，轉眼都沉進了黑沉沉的霧氣中。
　　鬼獸沒有追擊，它蹈雲踏霧，穩立在雲霧中，張口一聲巨吼，威風凜凜，音波轟傳四方，數息後，餘慈這邊也清晰得聞。
　　再向下，“入口”處的妖魔大部隊，此時又漫上一層，但當鬼獸吼聲襲來，分明是齊齊瑟縮一下，已經完全懾服在鬼獸的凶威之下。
　　餘慈眨了眨眼，忽然覺得這場面有些微妙。鬼獸的行為，固然是震懾群魔，可是細細觀察，味道有點兒不對吧！
　　這感覺來得全無理由，只是出於長年做類似事情的經驗和直覺。
　　正想著，下面幽暗區域中，忽有數十道黑影躥上來，在虛空兩翼分張，便像是扯開一張大網，氣勢洶洶地朝鬼獸那邊壓過去。
　　“反應過來了？這麼快？”
　　餘慈大感意外，這時候鬼獸也不吼了，它同樣感覺到不妙。此時它肩背上的舊傷仍是血流不止，連帶著右前肢都給血色染透，形容成威風慘烈，說過得去，但狼狽什麼的，也可以講。
　　再來一場大戰的話……
　　鬼獸這時候做出了一個讓人瞠目的舉動。它掉轉身軀，夾著尾巴便跑，速度仍是飛快，且越是提速，其身形越淡，到最後已經完全融入了滾滾雲霧中，沒有絲毫痕跡。
　　等浩浩蕩蕩數十頭妖魔夾殺上來，等著它們的，便僅是還滲著血腥氣的雲霧虛空。
　　在初時的怔忡後，妖魔們狂躁起來，幾十個形態各異的魔軀鬼影散開，盡可能地擴大搜索範圍，想找到鬼獸的蹤跡，但這又怎麼可能？
　　倒是餘慈，切實感受到了這些妖魔的威脅。為了不去當遭殃的池魚，他起身出了岩隙，向上攀爬。
　　之前在裡面沒覺得，現在暴露在激戰後的空氣中，餘慈便感覺到了大戰餘波的影響。剛剛被激戰排開的雲霧正緩慢聚合，大氣寒潮中，依然充斥著各式各樣怪異的風漩，冷熱不定的風力裹著濃重的血腥氣，來來去去。
　　也在此時，餘慈嗅到，雲霧翻卷中，有一種別樣的氣息留存。
　　和周邊妖魔、凶獸的腥膻氣不一樣。這氣息乍聞去清清淡淡的，感覺很好，但進到喉間肺裡，卻突變得一片冰寒，讓他哈出的濁氣，都險些凍結在口鼻中。
　　類似的氣息餘慈從前沒有接觸過，他可以肯定這一點。像這樣的氣味只要聞到一次，怕是一輩子都不會忘記。
　　剛剛，是不是有誰來過……不，是肯定有誰來過！
　　就在那驚天動的幻術發動之時，來人並無掩飾，倏然而來，倏然而去，只看旁人有沒有能耐捕捉其中的資訊。
　　餘慈撓撓頭，他有份兒比較大膽的猜測：總不是和鬼獸幻力相關的那位吧？


第051章 屠獨
　　帶著這個猜想，余慈上行兩裡路，耳中一聲呼嘯，自極遠處傳來，再看照神圖中，“入口”處的數萬妖魔，似是得了號令，再次向著無形的障壁發動衝擊，一朵朵醜陋的血花接二連三地綻開，而下方的陰影更像是捲動的黑潮，一波波推擠著湧上來。
　　不停地有妖魔從中擠出來，然後再摔落到無底深淵中去，但終究還有更強力妖魔成功地突圍，不過數息時間，照神圖最下方這片區域，便是妖魔鬼怪橫行，雖然它們似乎也沒有再向上擴張的欲望，但一時的感覺，又哪得說得准。
　　此時，“一氣三呼”之術的效力終於用盡，圖景瞬間蒙上一層陰翳，尤其是下方“入口”處，更是被沖天的妖魔氣息干擾，直接化為虛無。
　　“以後這地方再也來不得了。”
　　餘慈這時才想起來，于舟老道交給他的玉簡中，有一味藥材就是此種環境下生長，但既然出現這種情況，他日後勢必要繞道而行。當然，現在最重要的是，如何把這個消息及時傳到離塵宗那邊。
　　他加速向上攀爬，同時非常在意一件事：“妖魔第一次被鬼獸驚退後，組織的攻勢實在太快了，依然是那些妖魔，剛剛還抱頭鼠竄，為什麼突然就鼓足了勇氣？”
　　暗中有什麼妖魔大佬在操縱嗎？為什麼又要打鬼獸的主意？
　　至於猜想中的那一位，也對這邊感興趣？
　　他很想得到答案，不過更切實的感覺是：這些事情離他太遙遠了，也許交給離塵宗去傷腦筋才是最正確的選擇。
　　※※※
　　天裂谷的冬季深入得異常迅速，不過兩三天的時間，寒意又深重一層，呼嘯的北風吹過，便能把人的骨髓凍成冰。除非是通體精氣神渾融如一，達到所謂還丹境界的高人，誰也不敢說自家真的是寒暑不親。
　　在天時變化的偉力下，便是像成榮這樣已凝成“陰神”的修士，也要穿上厚一點的衣物防寒，此時在高空飛行，更是苦差事中的苦差事。就是現在時間寶貴，成榮也減少了自家武士乘雕巡行的時間和次數，免得凍出病來。
　　可是偏有一人，像是和惡劣的天氣較上了勁兒，乘雕飛行的次數非但沒有減少，反而大大地增加了。此人當然就是萬靈門的寶貝孫小姐，史心姑娘九丫頭。
　　成榮很明白女孩兒心中的想法，也沒有正面地勸阻，只是以長輩的身份佈置了更嚴格的功課，要求小姑娘完成，以盡可能地消耗掉她的精力和時間。
　　這方法有點兒用，但未能治本。小姑娘稍有點兒空，就駕著那只已成為她專屬坐騎的血雕，在天裂谷上方盤旋，成榮也不好阻止得太明顯，只能隨她去了。
　　這樣的日子一過就是四天。
　　其實成榮也沒有太多時間管教孩子，現在天裂谷周邊的形勢對他們十分有利，白日府在天裂谷的精銳可以說是傾巢出動，全部沉到穀中追殺餘慈，沒有這些人掣肘，萬靈門等勢力便能夠非常從容地開展工作，更重要的是，三家是有一些默契在的。
　　除了一些個人間的小磨擦，萬靈門、淨水壇和玄陰教三家之間甚至可以說是其樂融融，你占你的地盤，我尋我的仇人，他找他的寶藏，慢慢的，三家勢力的目的都變得模糊不清，只是那點兒默契隨著時間的推移，慢慢清晰起來。
　　這一日，玄陰教的傳法仙師明藍和淨水壇首席弟子證嚴連袂而來，說是商議解決昨天一起小衝突，成榮也是心知肚明，將二位各自宗門的重要人物請進帳中，仔細商議。
　　談了約半個時辰，上空忽然傳來尖叫聲。
　　成榮最初聽到時還沒反應過來，等明白了，心臟差點兒就是塞在喉嚨裡。他沖出帳外，還沒想出是怎麼一個情況，小九已駕著雕兒降下來，小臉上驚惶不安：
　　“白……白日府的人回來了！他們回來，余先生呢？”
　　等成榮反應過來的時候，一旁邊的明藍已經微笑開口：“白日府的人回返，未必就是得手。余先生劍術高明，人也機警，全身自保也是有可能的。”
　　只聽這語氣，不知情的還真以為她和余慈乃是故交。成榮此時也只有苦笑著應和了：“九丫頭，明法師說得不錯，余先生實力非凡，白日府的人不會這麼輕易拿住他……”
　　哪知證嚴和尚也來湊趣，一聲佛號之後，便低低發笑：“要是真擔心那個餘慈，不妨直接去問吧，我倒想看看，黃泰那一撥人馬，在穀下轉了這麼三四天，會帶個怎樣的面皮回來。”
　　小姑娘一聽便是躍躍欲試，看到這幕情形，成榮大感頭痛。他真的不是能夠隨機應變的人物，被幾方這麼一擠迫，又想到漸漸成形的默契，當下從善如流：“白日府下穀多日，說不定有些新消息，我們且去探探虛實。”
　　在九丫頭雀躍的態度下，這理由實在蒼白無力了些。
　　成榮等主事各領著幾名手下，在天上血雕的指引下，只花了小半個刻鐘，便在路上“巧遇”了黃泰一行。雙方剛打照面，那邊黃泰就是臉上變色，竟是腳步踟躕，進退不得的模樣。
　　這邊哪個不是閱歷豐富的人物，見狀便知不對，再看黃泰身後，分明是少了幾人，便連管事劉四維都不見了。
　　不管是成榮還是明藍，心中都是驚訝萬分，但也知道不要輕易戳人傷疤，都在暗自尋思用個什麼言語，套些話出來。可是他們卻忘了，旁邊有一個大麻煩。證嚴和尚遠比兩人的反應直接，已是??發笑：
　　“一別多日，不知黃老弟在谷中有什麼收穫……咦？劉管事為何不見？”
　　一語既出，黃泰的臉色便是鐵青。成榮和明藍對視一眼，臉上都有些無奈，淨水壇出來的人物，果然都是大麻煩，只這一句，黃泰便會恨他們一輩子。
　　不得不說，小九是個冰雪聰明的孩子，她很快就察覺到氣氛的變化，甚至猜到了造成此變化的緣由。小姑娘一下子興奮起來，她從成榮身後探出頭，仔細打量對面黃管事的臉色，再一次確認了自己的猜測，然後便猛扯成榮的下擺，小臉漲得通紅：
　　“耶，耶，成伯伯，余先生是不是打贏了，你看……”
　　成榮暗叫了聲“我的小祖宗”，忙把女孩兒扯到背後去。他倒不是怕得罪黃泰之流，而是他深知對方“千口蜂”法器的淩厲，萬一真把對方逼得急了，如此近距離下，小姑娘的安全堪憂。
　　小九努力掙了兩下，抵不過成榮的手勁，只好在後面嘟噥：
　　“余先生肯定是贏了，你看那人臉上，顏色真難看呢！”
　　“是啊，確實是難看，難看到家！”
　　輕悠悠的話音在小姑娘耳畔響起，卻不是她熟悉的任何一人，然後，她看到前面的成榮、明藍、證德三人齊齊回頭，各人神情都不相同，但無一例外的帶著驚色，其中猶以成榮為甚。
　　前面三人的目光都從她頭頂越過去，小姑娘很好奇，想扭頭去看，卻有一隻手從腦後圈過來，拍擊她的臉蛋：
　　“小姑娘真招人喜歡！”
　　冰涼的手指打在臉上，微微生痛，裡面絕沒有半點兒善意。小九又哪是省油的燈，她秀眉立起，扭身想掙脫，哪知才一動彈，那只冰涼的手便虛化了！
　　透明的手指從她的臉側插進來，貼著喉頭抹過、又從另一側抽出去。這個過程，任何器官都沒有傷損，那只手根本就是一個幻影，全無實質。然後所經之處，寒意像是鋪開的冰粒，塞滿了喉嚨，再蔓延到下頜、面頰，把她的表情凍住。
　　更重要的是，她看到了，看到了那五指細瘦尖利的手指，像是五把刀子，從自己頭部切進去，抽出來，似乎還在腦腔內攪了一攪，那種經歷……
　　小姑娘兩眼一翻，當場昏厥。
　　天地昏暗的瞬間，她隱約聽到成伯伯的咆哮：“屠老怪……”
　　這一刻，成榮真的是肝膽俱裂，他眼睜睜地看著小姑娘倒下，成榮心中的一根弦突然崩斷了。在此瞬間，他忘掉了來人的身份，像是一頭失去理智的野獸，咆哮著沖上去。
　　“小姑娘不錯，就是膽子小了點兒，玩笑而已，何必當真呢？”
　　來人這樣回應，前前後後，他的語調都沒有任何變化。面對沖上來的成榮，也沒有閃躲，任成榮充斥著腐殖魂火的拳頭砸上臉面。
　　拳鋒沒有擊中任何實物，魂火燒灼空氣，也只是在虛空中留下不值一提的漣漪。然後，雙方身影貼合、交錯分開。成榮止不住前沖的勢子，沖了過去，由此至終，他都沒有碰到任何實物。前方發話的傢伙，看起來完全就是一個虛而不實的幻影。
　　一拳打空，成榮的腦子也清醒了些，他手臂肌肉一松，箍在上臂的兩枚圓環滑落到手上，轉眼蒙上一層死白的腐殖魂火，帶動圓環上的禁制，嗡嗡鳴響，聲勢驚人。
　　可惜，也僅此而已。
　　一聲尖嚎驟起。
　　嚎叫聲直接成榮腦殼內炸響，在受此刺激，他神魂一震，不安其位，元氣自然不穩，便有寒意刺破護體真氣，直逼後腦而來。
　　寒意瞬間透入腦宮，向下蔓延。成榮的肉身一時並無傷損，神魂卻是承受不住，已經洗煉有成的陰神驟然虛弱，遇寒意如見剋星，像是虎口下的羔羊，瑟瑟發抖。
　　他大叫一聲，這時才記起來，他一個剛剛凝成陰神的通神修士，如何抵擋百年前已經是還丹高人的白日府首席長老，屠獨老怪？
　　此時他面對的，就是“攫魂陰抓”，乃是屠老怪十分有名的手段，專門破開肉身防護，攻殺神魂，使至極處，甚至能把神魂直接從肉身裡“揪”出來。
　　眼下，屠老怪就是打算這麼做的。
　　“屠長老，一個玩笑，何至於此！”


第052章 傳諭
　　明藍輕柔平和的嗓音在這要命的時候響起來。虛空中，屠獨緲無形質的手爪凝住，隨即化為輕煙消逝。
　　“明法師也知道是玩笑？唔，證嚴小和尚想必也是知道的，只有這萬靈門的廢物不明白……常年和死物打交道，腦子也裹了屍毒吧！”
　　說著，他便哈哈大笑。直到這時，周圍其餘人等才算是看清他的形象。
　　名震絕壁城上百年的屠老怪沒讓他們失望，此時“站”在他們面前的，是一個年過半百的乾瘦老頭兒，渾身上下也沒幾兩肉。可是沒人能輕視他，只因為在陽光的照射下，此人身軀竟然是半透明的，披身的黑袍更像是一層同色煙霧，繚繞不散，妖異詭譎。
　　看到這副形象，沒見識的會驚呼“白日見鬼”，而明白道理的則會道一聲“陰神日遊”，驚駭較無知者猶甚。
　　明藍比任何人都要淡然自若，她目注前方介入有形無形之間的陰神，依舊是笑眯眯的，額頭眼角淺淺的笑紋愈顯得和藹可親：
　　“一別多年，屠長老精神如昔，令人欣慰。”
　　然而不等屠兒回應，旁邊證嚴和尚已經是搶過了話來：“哪裡是‘如昔’，如今屠長老身體大好，真是可喜可賀！”
　　屠獨老眼眯起來：“小和尚是消遣我來著？”
　　證嚴和尚笑吟吟地，只是以他那副毒蛇面貌，這笑容可絕不好看：“怎麼，屠長老的身子骨還是那樣？絕壁城到天裂谷兩萬里有餘，陰神出竅過久，怕是有些妨礙吧！”
　　這哪還是關心，分明就是最惡毒的詛咒。
　　屠獨的性子也是古怪至極，之前與一個八九歲的孩子斤斤計較，眼下對上證嚴，脾氣卻好的很：“好，很好。”
　　陰神在虛空中微微波蕩，顯示的神情有些模糊，但言語是清晰的：“小和尚很懂事，代我向伊辛大師問好。他也是好手段，養出這麼個好徒弟，本座羡慕得很哪！”
　　那個“養”字落得極重，證嚴的臉皮抽動兩下，陡地沉默了。明藍似若無意地瞥來一眼，不再說話。
　　看到證嚴和尚難看的臉色，屠獨再次大笑，由陰神驅動的空氣震盪發聲，尖銳刺耳。隨即，他便煞有介事地擺擺袖子，從前面明藍和證嚴中間“走”過去。在擦肩而過的瞬間，絲絲寒氣透過去，明藍笑眯眯地不以為意，證嚴則皺眉後移尺許，讓過正鋒。
　　直到這時，先前受屠獨威煞所懾的萬靈門弟子們才醒回神來，就近的弟子一擁而上，一個領頭的向明藍二人行過禮，也不多言，吩咐同伴抱頭抱腳，將陷入昏迷的成榮和小九護住，召喚來天上血雕，將二人放置上去，匆匆退走，走得恥辱又倉皇。
　　對面，黃泰自見得屠獨現身以來，臉色就很是難看。等屠獨走近，恐懼的情緒便難以抑止地擴散開來。他身後，府衛親衛紛紛跪下行禮，襯得他像是一根木樁子。
　　最終屠獨也沒有說什麼，只是嘿嘿冷笑兩聲，自顧自地轉了方向。府衛們都知道這位老大人的脾氣，忙起身跟隨，黃泰也邁動步子，臉色卻是灰白僵冷，不見半點兒血色。
　　等兩撥人分別遠去，附近便只剩下明藍、證嚴和兩人的隨從，天地間空曠許多。
　　這時候，明藍忽然開口：“小和尚，你覺得如何？”
　　“明法師怎麼也和那老東西一個調調！”
　　證嚴和尚的臉色已經好轉很多，聞言抱怨一句，又??笑道：“剛剛只顧得置氣，明法師問的什麼？”
　　明藍橫他一眼，對這個外貌陰冷，內裡油滑的和尚也沒什麼辦法，只道：“我是問你，對屠長老到天裂谷來，可有什麼看法？”
　　證嚴的嘴巴很是順溜：“那老東西托大的很，出竅神遊，肉身遠在萬里之外，萬一受創，連個修養的地方都沒有——他真以為這天裂谷是絕壁城，人人都要讓他三分？嗯，明法師是讓小和尚我這麼說嗎？”
　　“淨水壇裡出了你這樣的人，也算是異數。”明藍眉眼含笑，便是青春不再，也自有一番風儀。
　　“我知道明法師的意思。”
　　證嚴終究是見風使舵的行家裡手，直接轉到正題：“老東西還是非常小心的，剛剛陰神發力，雖是一片冰寒，內中卻有陽和之氣，出現這情況，可不像是神遊萬里之後。要麼，老東西剛剛說謊，其肉身已運到附近，要麼，肉身未至，卻附魂在什麼東西上面……”
　　“你說日魂幡？”明藍笑吟吟地回應。
　　證嚴大贊道：“明法師明察秋毫。”
　　對和尚的馬屁，明藍不置一辭，只道：“日魂幡可是他的心頭肉，此番攜來，莫不是勢在必得？”
　　“誰知道呢？”
　　“是嗎？”明藍恢復了笑顏，“穀中傳說的地仙遺寶，真形仙蛻，處處抓著他的心思。要是我陽壽將盡，肉身崩壞在即，聽到有這樣的好事，怕也忍不住要搏一搏，何況屠獨呢？”
　　證嚴咧嘴便笑：“明法師風華正盛，哪用得著……”
　　他的話音突然斷掉，只因明藍以手比唇，這個動作似乎帶著魔力，阻止他繼續油滑下去。
　　“我們不開玩笑！”
　　雖是這麼說，明藍卻仍在笑著，笑得和藹可親，證嚴和尚的笑臉卻收了起來，換成一臉凝重。他還有些不太確定，聲音低了一截，沉聲道：“明法師……”
　　明藍擺擺手，旁邊隨侍都聽話地退到一旁，見她這舉動，證嚴和尚想了想，也示意自家弟子退開。那幾人一直退到絕對聽不到話音的週邊，又背過去身子，將謹慎做到極致。
　　這種氣氛之下，證嚴似乎有些煩躁，狹長的眼眶內，光芒閃爍，皮膚上則透出一層青氣，呼吸也粗重很多。相比之下，明藍依舊是微笑著，卻像是突然失去了說話的興致，看著證嚴，一語不發。
　　在她的目光下，證嚴的表現愈發地古怪，他開始張開嘴，大口地呼吸，喉嚨眼兒裡透出蛇一樣的??聲響，但這聲響幾乎要為週邊人員聽到之前，又沉寂下去，而在他昏黃的眼中，則亮起一圈妖異的紫芒。
　　看到這一切，明藍眼角挑起，笑問道：“伊辛大師？”
　　對此莫名的言語，證嚴和尚竟點了點頭，因為先前的變故，他額頭上浮了一層薄汗，此時也沒有擦拭，甚至煞有介事地雙手合十，向明藍行了一禮：“請明示。”
　　此一舉動，以前的和尚也能做出來，卻必然要有幾分裝腔作勢的油滑。但這回，他從骨子裡把那種氣質剔掉了，縱然外形陰森醜陋，卻能讓人看到他的恭謹凝重。
　　明藍莫名地輕歎一聲，語氣隨即轉為低沉嚴肅：“上諭有言，少來多事！”
　　這與前面一切言論都毫無干係，和尚的身子卻是猛震了一記，沒有任何遲疑地回應道：“謹遵法諭！”
　　明藍聽他這麼說，端凝的面色倏化春風，輕笑道：“意思可是傳到了？”
　　“是。”和尚的態度依舊恭謹。
　　明藍看他這模樣，不由莞爾：“何必如此。你我不相統屬，我這邊也只是傳達上意，大師這個態度，讓我這後輩如何自處？”
　　“哪裡，應該的。”
　　和尚露出一個笑容，但無論怎樣，都是陰森難看：“兩教同氣連枝，彼此信重，不分彼此，更何況明法師一顆虔誠之心，兩教無不佩服，這與輩份無關。”
　　言罷，和尚再施一禮：“既然法諭如此，貧僧必然遵行不誤。眼下事多，先行一步！”
　　明藍也施一禮，道：“不送！”
　　等她微躬的身子挺直，身前傳來了證嚴長長的籲氣聲。
　　相較於之前，證嚴顯得有氣無力，他身上僧衲已是半濕，眼中那圈紫芒也消失不見。而且，他投過來的眼神也與先前不同，隨性的態度不見了，而是帶著些許恐懼，乃至憤恨。
　　當然，更多的還是忌憚。
　　明藍輕輕歎息，然後，她做了一個非常令人意外的動作。她伸出手，撫上了證嚴的面頰，這個動作讓和尚愣了，甚至忘了躲閃，被明藍像哄孩子一樣輕拍兩下：
　　“可憐的孩子。”
　　沒頭沒尾的一句話後，明藍不再與他說話，喚上隨從，轉身離開。
　　這算是羞辱嗎？
　　證嚴呆立半晌，沒他的命令，隨侍弟子也只能背著幹站著，任冬日的冷風勁吹。除了呼呼的風聲，天地間再沒有其他的聲息。
　　不知過了多少時間，風聲之外的聲音將證嚴驚醒，他閉上眼，讓幾乎炸開胸膛的激湧情緒平靜下來，然後冷眼回頭，這一刻有人高呼：
　　“前方道友請留步！”
　　※※※
　　萬靈門的駐地一片愁雲慘霧，和萬靈門四管事齊出不一樣，萬靈門在此是以成榮為主事，另一名掛長老虛銜的為輔。只是這名為虞玄的長老，雖也是個通神修為，卻是最沒有主見的，成榮和孫小姐這麼昏迷著被抬回來，他立刻就慌了神，召集駐地的頭目商議，偏偏控不住局面，會上爆發了激烈的爭吵。
　　有人說要拔營而走，有人要固守待援，有的說要把傷者預先送走，還有的說路上傷者更不安全。幾個頭目誰也說服不了誰，可任是誰都要承認，此時此刻，屠獨老怪的威煞便像是一座山嶽，壓在頭頂，迫得他們喘不過氣來。
　　正一團亂的時候，外面忽傳來消息，說是淨水壇首席弟子證嚴和尚攜友人前來探視傷情。一窩子人登時面面相覷。還沒等明白過來是怎麼回事，真正的好消息傳過來：
　　成榮醒了。
　　虞玄長老長籲口氣，撫了下花白的頭髮，覺得這短短半個時辰，他又老了十歲。
　　小半刻鐘後，成榮強支起身子，在病榻上接待了客人。一見到證嚴之後的那位，他因陰神受損，一直困乏難睜的眼睛一下子瞪大：
　　“余先生！”


第053章 陽光
　　與證嚴一起進來的正是餘慈。他脫離妖魔亂局之後，沒有耽擱，便向谷頂攀登。他有照神圖支應，在白日府諸人還在辛苦尋找向上的路途、與猛禽凶獸糾纏的時候，他卻能選擇最近、最安全的路途，速度快了何止十倍。
　　所以，比黃泰等人出發晚了近一天時間，到最後也就是一個前後腳。
　　也因為如此，他看到了穀頂這場衝突。
　　不過，屠獨現身太過突然，下手也又快又狠，他沒來得及動用“一氣三呼”之術，雙方便分開來，這其間的事情他不太清楚，但後面明藍和證嚴的古怪交談，他卻看個正著。
　　出於某種考慮，他主動招呼證嚴和尚，請他引路到萬靈門的駐地，證嚴和尚竟也爽快地答應了。這才出現了讓成榮猛吃一驚的這幕情形。
　　“成道友身體可安妥了些？”
　　餘慈的態度比之頭回見面時，可要溫和太多。畢竟今日這檔子事，與他脫不了干係，更別提中間還有一個全然無辜的小丫頭，因為他被屠老怪傷害。
　　成榮朝旁邊證嚴和尚瞥了一眼，就明白余慈已經知曉了內情，這時候他當然要自稱無礙，不過餘慈卻沒有和他再客氣，直接提出來：
　　“小九如何？”
　　成榮也就是剛剛醒來的時候，抽空看了小姑娘一回，此時除了擔憂籲歎，也說不出個究竟，乾脆邀請餘慈二人一同探視。
　　小九的睡帳中，只有一個從家裡帶來的僕婦，修為平平，此時正是手足無措。只因小姑娘在發囈症，此時小臉蒼白，嘴裡胡言亂語，身子也不安份，僕婦按也不是，不按也不是，正慌亂的時候，餘慈三人掀帳進來。
　　“九丫頭。”別的不說，成榮對小九的關切是肯定假不了的，見了小姑娘這般模樣，已是驚得魂不附體，忙撲過去安撫，把後面兩個客人都忘在了一邊。
　　餘慈一言不發，走到榻前，半跪下身子，舉手輕撫小姑娘額頭，觸手冰涼。
　　後面證嚴低聲開口，聲音愈發像蛇類一般，陰森可怖：“大概是被陰神魔性傷了神魂，說起來不是太嚴重，但要好好調養一年半載，不可再有驚嚇。”
　　證嚴所言正是最緊要處。
　　要知陰神乃是修士洗煉隱識、清淨心魔後得來，但人之心魔滋生，隨起隨滅，便是成就陰神後，也並不消停。尋常修士，會時時洗煉，以求陰神純淨。但也有人會以某種手段，收化心魔為己用，對敵時放出，損人神魂，十分陰毒。
　　屠獨大概就是修煉此類法門，陰神化形之後，心魔纏繞，陰氣逼人。對小姑娘這樣修為淺薄的孩子，也不需要用什麼手段，只要陰神沾染，立時心魔上身，損傷神魂。
　　成榮的牙齒挫得咯吱做響：“我與屠獨老兒不共戴天！”
　　餘慈沒說什麼，證嚴卻是嘿了一聲，擺明是不屑成榮的狠話。他倒未必有什麼惡意，而是天生這樣的脾氣。按說成榮也知道，但眼下小九這般模樣，他如何受得了，當即怒目而視，雙眼已是血紅。
　　證嚴哪會怕他，斜睨去一眼，倒想看看這傢伙敢在帳裡動手不？
　　餘慈皺起眉頭，還未說話，身邊小姑娘忽地停止了動彈，眼睛大睜，裡面充斥的是滿滿的驚惶，然後，她尖叫起來。
　　帳內的氣氛被尖叫攪動，當場就繃散了。等三人回神，小姑娘已經就近抓著餘慈的胳膊，像是即將溺頂的人抱著一根浮木，拼命地糾纏上來。
　　她的神志分明有些混亂。一會兒把餘慈當成避風的港灣，在裡面哭泣，一會兒又當成生死仇敵，又抓又咬，折騰了好久，才勉強安靜了一會兒。
　　旁邊成榮又是心疼，又是尷尬，又怕開口驚擾，只能以目示意，向餘慈表示感謝。
　　餘慈未及回應，已經把大半個身子都埋在他懷裡的小姑娘，似乎有些清醒了，迷迷糊糊地睜開眼，視線越過衣襟，掃到了餘慈的臉，很顯然是看清了，卻不知道是怎麼想的，竟用這樣一個稱呼：
　　“魚刺哥哥？”
　　輕喚聲細若羔羊，柔柔地在餘慈耳畔回繞，慢慢又彌漫開來，像是被久遠之前刮來的風吹散了。
　　餘慈呆住。
　　很久以前，有很多人這樣稱呼他，但幾乎每一個這麼稱呼他的人，最後都在雙仙教那深不見底的魔窟中墮落乃至死亡。所有明亮的回憶，最後，都會蒙上一層陰翳，困得人呼吸不暢。
　　他在天裂谷上和小姑娘聊天時，曾說起過一些雙仙教的事，卻沒想小九旁邊不說，先把那稱呼用了，這裡面自然有小姑娘一點兒可笑的心思，可眼前這一聲呼喚，卻似乎重新把陽光照射進來！
　　在他發怔的空當裡，略微清醒的小姑娘終於發現，眼中人不是在夢裡，她輕呀了一聲，蒼白的臉上騰起了暈粉般的微紅。小孩子也有自己的心思了，軟綿綿又亂糟糟的，像一團攪在一起的棉花，但到最後，卻被單純的喜悅沖淡了：
　　“余先生，真的是你啊！”
　　小九眼睛發亮，而這光彩似乎彌漫到整張小臉上，讓她徹底地清醒過來，活力一下子就注滿全身：“我看那個黃泰的臉色，就知道余先生一定沒問題。別說是他們那些人，就是……”
　　她話沒說完，這裡面事關不己，也是最冷靜的證嚴和尚一聲咳嗽：“神魂損傷未愈，切忌大悲大喜！”
　　余慈立時醒悟，忙溫言安撫小九，哄她閉目休息。
　　九丫頭很顯然是不想睡的，便拿眼瞪證嚴和尚，只是看到和尚醜陋的面孔，卻又怕了，乾脆把腦袋埋到餘慈胸口中，說什麼都不拔出來。
　　成榮的腦子總算是轉過來圈兒，要說萬靈門“腐殖魂火”有一半的功夫用在神魂上，他比餘慈和證嚴要更明白一些。知道帳中幾人都不擅長治療神魂損傷，便派人去請虞玄長老過來。
　　那位長老性子雖是個溫吞水，卻非常精於安神、迷魂等術，入帳後使出幾個安神符咒，果然大有效果，小姑娘唔唔幾聲後，終於在餘慈懷裡睡了過去。餘慈沒有立刻放開，直到確認小九熟睡，才小心翼翼地將她安置好，帳中幾人對了下眼，都退了出去。
　　帳外，成榮首先做的還是向餘慈致謝，不過經由這麼一回，他的精神是愈見萎靡，虞玄長老也說，成榮神魂創傷要比小姑娘重得多，若是調理不善，三年五載都未必見好，甚至修為還會大幅退步，實實在在是出了大問題。
　　但這時，成榮反而什麼都看開了，他也不管證嚴會怎麼看，告罪一聲，強打著精神，扯餘慈到旁邊，沉聲道：
　　“余先生，天裂谷這邊，有屠獨在此，除非宗主或胡師叔親至，否則無人能敵，呆下去也只是自取其辱，且九丫頭損了神魂，必須回去調治，我的意思是，今日便拔營回返……”
　　此時，成榮已經不現稱呼餘慈為“道友”，而是跟著小九叫“先生”，更顯親近，餘慈可以理解，但不明白成榮為什麼告訴他這些。
　　成榮緊接著道：“當日遇到先生之後，我以鬼相花之事，請示門主，門主當即答應，將宗門所藏的兩朵鬼相花送來贈于先生，此時已在路上，我會在營中留人看守，接收此物，到時先生自來取便是。區區心意，先生務必答應。”
　　這話卻是出乎預料了。餘慈怔了怔，沒想到萬靈門在此事上竟是如此痛快，交接之心一覽無餘。
　　成榮更是徹底放開了，他沉聲道：“先生是明眼人，見到敝門這情形，也知這幾十年，白日府是怎麼個囂張跋扈法。敝門與白日府，實是不共戴天，只是現在實力不濟，只能忍辱一時，只等時機成熟，便是拼個魚死網破，也不枉了。如今只請先生保重，避過白日府的報復，來日再見，必與先生並肩破敵！”
　　說罷，他拱手一禮，轉身便走。
　　沒一會兒，駐地就是人聲鼎沸，萬靈門駐紮在此地的人員開始拔營，集結撤走。正昏睡的小九，也在其中。
　　餘慈站在營地之外，嘿了一聲。說實話，便是成榮說得再慷慨激昂，也很難觸動他的心弦。堂堂修行宗門，不去登仙道、求長生，反而為著莫名其妙的利益，拼生打死，眼界全都鎖死在絕壁城這一隅之地，那格局心胸，不免讓人搖頭。
　　在這個層面上，白日府、萬靈門全都是一路貨色，絲毫不值得同情。
　　然而，這裡面卻有一個小九……
　　正沉吟間，身後有人??發笑，只聽著這聲，便知是證嚴和尚。
　　證嚴和尚發笑，自然不是為了賣弄他那破嗓子，而是用他一貫的毒舌，挑戰他人的承受極限，樂此不疲：
　　“瞧你一副義憤填膺的樣子……”
　　“義憤？”
　　余慈不知證嚴和尚哪只眼睛看到他義憤了，旋又想到這大概是一次試探，並不在意，只因他所思所想，並無不可對人言處：
　　“萬靈門到了白日府的位置上，未必會幹得更漂亮。”
　　餘慈一針見血地指出事實所在，隨即搖頭道：“我只是奇怪，屠獨老怪怎麼說也是成名已久的人物，何苦與一個孩子為難？”
　　證嚴的笑聲更是難聽：“你想和一個瘋子講道理？”
　　“哦？”聽他有發揮的興趣，餘慈洗耳恭聽。


第054章 截殺
　　“你能指望一個幾十年僵臥床榻，空有一身本事，卻只能慢慢等死的傢伙和常人一個模樣？”
　　證嚴和尚話中滿是幸災樂禍的味道：“屠獨是個老傢伙，所以生平最恨年輕人，尤其是史家小丫頭這種相貌一流，活力充沛的小傢伙。這種人會讓他嫉妒得發狂，非要毀掉才甘心。剛剛他竟然沒有下辣手，已經很出乎我的預料了。”
　　餘慈斜睨去一眼，未及回應，和尚又??笑道：“說起來，你也是相貌一流，修為更是精湛，正是老傢伙最討厭的那種，要小心哪！”
　　說著關懷的話，可那證據怎麼聽怎麼像期待著雙方碰頭，再拼個你死我活。
　　這和尚的性情真不討人喜歡！不過，這倒是一個有用的訊息。
　　餘慈沉吟片刻，又笑道：“我是外來人，對絕壁城不熟，不知道證嚴師傅可否為我多介紹兩句，這個屠獨老怪究竟有什麼厲害之處？”
　　證嚴昏黃的眼珠發出微光，給人的印象便是陰冷無情，但可能是在照神銅鑒中看到了一些隱秘的細節，餘慈卻感覺著，此人內心的情感非常之豐富，與外表大相徑庭。
　　和尚看了余慈好半晌，嘿然道：“若我是你，必須是有多麼遠跑多麼遠，哪來這麼多廢話。”
　　“知己知彼，跑起來才能不被追上啊。”
　　餘慈笑眯眯的，話裡話外卻是十成十的認真。證嚴和尚感覺到了，不免有些疑惑，但很快又??發笑，將這情緒掩飾住：
　　“說說也沒什麼，廣交朋友總是好的，只不知我這好心送出去，能否換來萬靈門那杯羹？”
　　這話說得真直白，也有點淨水壇首席弟子的風範了。
　　不過，在餘慈分明沒有正面回應的情況下，證嚴和尚也並沒有緘口不言。而是興致非常高地和餘慈聊起了屠獨的種種傳說，甚至後面還自由發揮，說起絕壁城幾十來的形勢變化。
　　兩人的交談一直持續到夜色將至，萬靈門全部拔營而走，才算告一段落。
　　然後，證嚴和尚就那麼拍拍屁股，招呼都不打一聲，轉身離開。
　　看著和尚遠去的背影，餘慈沉吟良久。經過這麼一番不算交流的交流，他感覺到，這人雖然和死在他劍下的毒蛇和尚好似一個模子裡出來的，面目可憎，還有一口毒舌，甚至也不算是什麼好人。但卻有一種骨子裡透出來的萬事不放心上的隨性，這性格發展到極致，就是缺乏上進心，不看重面子、尊嚴，以至於油滑。
　　淨水壇竟有這樣一個首席弟子，確實是非常有趣的一件事。
　　不過，餘慈還沒有忘記，之前和尚與玄陰教傳法仙師明藍之間的交談。姑且不說話中透露出多少訊息，只是最後，兩人詭異的態度變化，就讓照神圖前的餘慈大開眼界。
　　在二人態度變化之初，餘慈便看到了，證嚴肉身之中，閃耀的陰神光芒劇烈變化，轉眼間亮度提升，映得圖景發花，微微震盪，若換算成修為，那一瞬間，證嚴至少要強了四五倍。
　　從當時的情形看，餘慈可以肯定，中間與明藍交談的那位，不再是證嚴，而是那時不知身在何方的伊辛和尚，也就是淨水壇的住持，絕壁城排名前五的厲害人物。
　　這世上果然是各類秘法層出不窮，這種說話間便能附身在他人身上的詭異法門，余慈以前連想都沒想過。
　　但比法門更詭異的，則是淨水壇和玄陰教之間的關係。
　　據餘慈所知，淨水壇名托佛門，實是一個藏汙納垢之所，自主持伊辛和尚以下，幾乎找不出個好人來。因為絕壁城中形勢，和萬靈門大致站在同一陣營，算是白日府的對立面。
　　玄陰教則是傳說中東方某個大宗門的分支，十年前剛剛遷到絕壁城，基本秉持中立，一直在平民百姓中傳教，幾乎不涉入絕壁城事務，像是這回到天裂谷搜索寶藏，已經是十年來少有的積極了。
　　就是這樣涇渭分明的兩個宗門，兩位宗門內均是舉足輕重的人物，在荒郊野外上演一齣宣諭接詔的戲碼，豈不滑稽？
　　這完全不符合常理。
　　再想到明藍多次提到了屠獨和天裂谷中的所謂“真形仙蛻”，話裡話外透露出來的意思，令餘慈心中凜然。似乎，他觸摸到一個非常了不得的計畫……雖然這計畫馬上就要被某種更強大的力量強行中斷了。
　　不過呢，他這邊，還有一個小小的計畫，在腦中慢慢成形。
　　※※※
　　人的名，樹的影。
　　最俗的話，往往就是最真的理。萬靈門、淨水壇、玄陰教三家原本熱火朝天的尋寶行動，在屠獨駕臨後不到一個時辰，便一個接一個銷聲匿跡，萬靈門甚至已經打點行裝，回返宗門。只有白日府的修士，提起了心氣兒，每日裡在天裂谷中上上下下，全情投入，搜索那未知的寶藏。但那幾十號人，在無邊無涯的天裂谷中，便像是幾十隻螞蟻，所做的工作，與大海撈針無異。
　　總體來說天裂谷周邊一下子安靜下來，靜得讓人心中發毛。
　　前幾天堪稱是谷中風雲人物的余慈也消失了，像是怕了屠獨的威名，在占了便宜之後，溜之大吉。
　　很多人都是這麼想的，包括萬靈門送、接“鬼相花”的修士，都做好了白乾一回的準備。
　　但是，當“鬼相花”按計劃送達萬靈門原駐地時，餘慈便像是一個幽靈，趁著夜色突然出在那裡，從護送的修士手中接過藥草，時機把握得分毫不差，把兩個在萬靈門也排得上號的人物，驚得目瞪口呆。
　　這是餘慈兩天來頭一回出現在人們眼前，而他暫時也沒有再次藏匿的打算。
　　告別了萬靈門的修士，余慈信步走在山林間，同時打開盛放鬼相花的盒子。正如成榮事先所說，盒中擺放著兩朵鬼相花，深紫的花瓣和葉片共同構成了鬼臉形狀，看上去非常詭異，與玉簡上的描述一般無二。
　　兩株藥材均經過處理，能夠長久保持藥性，倒省了餘慈一番工夫。稍稍打量一下，餘慈便將藥材收起來，速度也開始加快。
　　不過，沒等他跑起來，週邊山林中便響起一聲呼哨：
　　“余慈小兒，明年今日，就是你的忌辰！”
　　嗓音依稀就是黃泰的，伴著這聲音，山林中連續不斷地有人影撲出來，距離雖還比較遠，可是四面八面都有人影閃現，一時間誰知道這裡埋伏了多少人？
　　餘慈卻沒有絲毫猶豫，在呼哨聲響起的第一時間，就朝著西方，也就是天裂谷的方向狂奔。
　　跑出沒半裡路，前面就有人斜刺裡殺出來，三人一組，正是白日府親衛組合。黑暗中驚鴻一瞥，餘慈看到三個親衛臉上雖是沒什麼表情，可劍勢中分明就是決死之意。
　　交手多日，誰人不知，餘慈那令人心喪膽落的淩厲劍法？在生死交戰時與之正面相對，有八成脫不出是個“死”字，即使是訓練有素的府主親衛結成戰陣，也不會例外。
　　然而，餘慈卻沒有發劍，而是甩手扔出一道大日符，瞬間強芒暴閃，在黑暗中殺傷力更是驚人。
　　三名府主親衛都是瞪大眼睛，提防著餘慈的恐怖劍法，哪裡會想到竟是這般結果？他們的反應比當日的毒蛇和尚還不如，當下齊齊慘呼，眼睛已是受了傷損，決死的劍勢自然土崩瓦解。
　　餘慈這才持劍沖前，輕而易舉地從三名親衛中間殺過去，不需要動用那霧化劍意，赤芒微閃，三名親衛便都是喉頭濺血，死得乾脆俐落，也是無比憋屈。
　　“與人拼命，卻拿絕望打底，不死何待？”
　　作為以命搏命的行家，余慈有絕對的資格對三名親衛表示不屑。當然，他更不屑的是黃泰那廝的手段。
　　其實，今日黃泰的算計還是有些水準的。首先是從萬靈門的內線處得到消息，抓住餘慈前來接收“鬼相花”的機會，佈置人手，在週邊埋伏；其實也看准了餘慈霧化劍意雖是淩厲，卻只是頭三板斧的殺招，將埋伏人手分散，以小型戰陣的方式，給餘慈添麻煩，迫使其運用殺招，逐步消耗氣力，最後再一鼓成擒。
　　這法子不是不可以，可是黃泰實在不是當頭領的料子。他忽略了、或者根本不在意，經過多日來連續出昏招的表現，他在手下心目中的威望和地位已是江河日下的現實。猶自用“兌子”的方式，不顧惜手下的性命，只為了換取餘慈霧化劍意的使用極限。
　　在他看來，這法子很划算，可在手下們眼中，又如何？
　　黃泰不知餘慈的不屑，此時他還在五裡之外，領著最精銳的一群手下，等在餘慈的必經之路上。
　　他也是下了重注，認定餘慈不會放棄“熟悉天裂谷地勢”這個最大優勢，將重心全部放在西邊——此次行動，是他挽回在屠長老心中地位的最後機會了，故而絕不容有失。
　　夜間相對靜寂的山林中，每一聲喊殺或慘叫都格外清晰，雖是連不成串，但聽得出來，目標分明就是朝這邊來了。通過這聲音還有預先設計的傳訊之法，黃泰領著手下們在山林中慢慢移動，隨時修正截擊的地點，又像是一群餓急眼的野獸，就等著獵物靠近，便沖上去把他撕碎！
　　偏在這時，起霧了！


第055章 追求
　　這霧起得的蹊蹺，事先沒有任何徵兆，突然就彌漫開來。霧氣濃重偏又範圍極小，就籠上這數畝山林，濛濛不散。遠方最後一聲慘叫聲已經非常接近，霧籠的山林中，四面聚攏的人影都變得模糊起來，影影綽綽，又混亂不堪。
　　黃泰先是迷惑，但某個念頭閃過，他的脊柱一下子冷森森的，如浸冰水。
　　他是見識過餘慈一擊中的，遠遁無蹤的本事的。這種環境，視野不清，人影雜亂，豈不是最適合那廝的發揮？不，說不定這霧就是餘慈的手筆，那廝就隱身在霧中，伺機下手！
　　有了這個認識，黃泰怎敢怠慢。當下陰神微微振動，便像是甩開一張由神識編織的大網，將近三十丈方圓全部納入感應範圍。
　　這種陰神感應，範圍廣大，感應清晰，方圓三十丈內，風吹草動都瞞不過他，模糊感應範圍甚至能擴及一裡之外，非常厲害。但神魂之力消耗甚大，也格外承受不住直接攻伐神魂的咒法之類，所以他一直都非常謹慎，但在此時，他實在忍不住了。
　　神意大網籠罩之下，範圍內所有生靈的神魂波動都清晰地映現其上。生靈之神魂個個不同，在黃泰這等修為的人物把握下，任何細微的差別都是最醒目的標識。
　　他命令手下在旁邊護衛，自己則全力感應。?那間，附近激烈運動的府衛位置全都被收攏其中。可是，最關鍵的那個……餘慈在哪裡？
　　黃泰腦子有些懵，但也只是一眨眼的功夫，他就豁出去了！
　　一咬牙，一直在肉身內伺主導神意的陰神，陡然出竅。沒有了肉身的限制，陰神感應的敏銳程度瞬間提升何止十倍？在此瞬間，他“看”到了，在山林某處，一股冰寒冷澈的氣息正融在濃霧中，隨風飄動，無聲無息地逸向遠方。
　　那氣息幾乎與濃霧融為一體，結合得是如此緊密。若非陰神強行出竅，帶動神意大網激烈振盪，與周邊生靈神魂產生干擾反應，這回又要被瞞過去！
　　那位置是……西面？
　　陰神瞬間沒入頂門，黃泰激零零打了個寒顫。他雖然成就陰神，但距離陰神出竅神遊還有那麼一段距離。陰神在未臻圓滿前暴露在天地間，縱然是連月光都沒有的夜晚，也是微有損傷。
　　他強壓下身體不適，破口大?道：“後面，那王八蛋在後面！”
　　在黃泰的驅使下，周邊府衛親衛一窩蜂似的沖過去。黃泰也跑出兩步，可很快他就絕望地發現，目標必然是有一流符法加持，速度快得驚人。除他之外，這裡沒人能夠追得上。
　　在廣闊的山林中，若大隊人馬不能形成合圍，他一個人追上去，又有幾成把握能將那個狡猾如狐的傢伙留下？
　　又想對方幾乎要徹底與雲霧融而為一的詭異手段，黃泰不自覺停下腳步，他終於明白，為什麼在天裂谷中，對方能夠來去自如，將他們一幫人玩弄於股掌之上——有這樣的本事，在天裂谷中，不正是如魚得水？
　　前方，餘慈的身形已經完全消融在夜色裡，但沒有霧氣的遮掩，他神魂獨特的波動，也如燭光般燃燒，閃閃滅滅中，指明了方向，卻也隨時可能脫出感應範圍。
　　黃泰慘然一笑，終於取出早已準備好的玉符。
　　這玉符上面寥寥幾道符紋刻畫，陰氣森森，靈光閃耀。這不是他的手筆，而屠獨賜給他的應變之策。
　　黃泰卻希望一輩子都不要用到這個。他還記得很清楚，在他接過此符之時，屠獨笑眯眯的言語：
　　“白日府立派百多年，難得有這麼一次機會，本座倒真想試試，擒捉那麼一個小輩，滋味兒如何？”
　　黃泰明白，若老傢伙真的試了，他在白日府的未來，必然是黯淡乃至於悲慘。但放跑了餘慈，那他的未來……他也就沒有未來了！
　　再不猶豫，陰神驅動神意灌注其中，隨即一把將其捏碎。
　　“嘶”地一聲響，一道若有若無的煙箭飛射而出，飛不出半裡，煙箭受風壓衝擊，形體陡變，絲絲縷縷的煙氣化為根根素羽，幾次曲折變化，竟化為一隻巴掌大小的仙鶴，其勢悠悠，速度卻一點兒不慢，轉眼飛得無影無蹤。
　　看著煙鶴成形，黃泰身上一軟。卻不是耗力過大，而是他明白，他終於揮霍掉了屠獨賜給他的最後機會！
　　他的牙齒挫得咯吱作響：“王八蛋，待捉你回來，我必讓你後悔生在這世上！”
　　黃泰從來沒有懷疑過餘慈的命運，在他看來，有白日府首席長老、成名數百年的還丹修士屠獨親自出手，那小子的悲慘結局已經註定了！
　　※※※
　　遠遁的余慈暫時體會不到黃泰的複雜心思，剛才他以“霧流駐影符”為障眼法，以霧化劍意驅使肉身，使出近於隱身術的手段，已是把近些時日來，對葉繽劍意的理解運用到了極致。數裡路跑下來，隱然已有些疲倦。
　　這種身體發虛的感覺，他已經很熟悉了。葉繽贈予的劍意確是神技，然而對他來說，負擔也是很大。經過這些時日的熟悉，他明白，以霧化劍意出手，最多五劍，他就要全身虛脫，超過身體承受的極限。
　　還好，他還有“先天一氣”造就的強悍回復力打底，幾口呼吸的功夫，這倦意便一掃而空，全身又都充滿了力量。
　　然後，他打開了照神圖。
　　冬夜山林在淡青光霧中懸浮，依舊是倒扣的大碗公形狀，顏色略有些發深，忠實反映了天裂谷附近天色明暗的變化。餘慈的心念在其中略作轉移，很快就發現虛空中那只小小的煙鶴。
　　“果然是飛鵠魂符，姓黃的還真是沒有半點兒創意！”
　　這符法他也會，是屬於妖圖鬼紋的範圍。成符後，能夠捕捉數十裡範圍內的特定陰魂鬼氣、神魂波動，用以追捕定位，最恰當不過。之所以說是“果然”，是因為前日，屠獨老妖怪將此符交給黃泰時，他正好用“一氣三呼”之術加持的照神圖從頭看到尾，沒有半點兒遺漏。
　　然後，屠獨老妖怪就應該追上來了吧。
　　餘慈慢慢蓄養氣力，步伐自然放慢，他重新開始畫符，將其封在照神銅鑒的青光靈引中，因為要照顧封存的時限，這個時間必須把握得比較精到才行。
　　三道符籙書就，心境從空明的狀態中退出，自我的情緒泛起，說實話，他現在實實在在有些緊張，也因為緊張，腦子想的東西更多了一些：
　　他生來早熟，七八歲時，已經有一些比較明確的自我規矩，然而在雙仙教五年，他卻幾乎沒有幹過任何心甘情願的事，所以十三歲後，他獲得了自由，就努力讓自己每一件事情都做得順遂心意、做得心安理得。
　　這不是一件容易的事，但他樂此不疲。
　　他追求長生，是沒錯的。但他追求、或者說是嚮往的長生，絕不是紫雷、赤陰雙仙那種兇殘狠毒，也不是白日府、萬靈門那種蠅營狗苟，而是一種、是一種……
　　怎麼說呢？余慈暫時想不到確切的形容，但他明白，那應該一種令他無比滿足、無比快樂的長生。
　　要求似乎非常高，但對餘慈而言，這不過份。因為對他來說，長生是一切意義的集合。這個“意義”，便是對他“有意義”的事，他追求和嚮往的一切，都可以且應該歸入這個範疇。
　　如果不能達到這個標準——那種長生，還是長生嗎？
　　所以，很多時候，他會幹一些在旁人看來很莫名其妙的事：與道德無關、與利害無關、與是非善惡無關，這裡面有且僅有一個充足的理由：
　　他滿足、他快樂、他享受！
　　餘慈咧開嘴，無聲而笑。
　　照神圖中，後面煙鶴已經追近了，不過，到現在為止，五十裡範圍內仍未出現什麼礙眼的東西，他還有比較充裕的時間……等等！
　　那是什麼？
　　照神圖青光彌漫，內裡卻有一個很礙眼的霧氣長線，從邊緣處沿伸過來，跨越山川河流，貫穿半個照神圖，高速迫近，朝著他衝擊過來。
　　放在最大比例的照神圖中，這條霧氣長線只是一道蛛絲粗細，可是若切換視角，貼近去看，便知這條所謂“長線”，其實是由周圍一圈扭曲的光影拼合起來，粗有合抱，且直徑在不斷地擴大，那是某個驚人的力量穿越虛空時，留下的痕跡。
　　為了節省氣力，以應對後面可能到來的艱苦局面，餘慈沒有運用“一氣三呼”之術，現在照神圖的清晰度便受到限制，所謂的“還丹霧霾”，又出現在圖景中。
　　不過，這看起來可不像是還丹修士！
　　說起來，余慈對黃泰的計畫瞭若指掌，但對屠獨的打算，仍處於猜測階段。以屠獨的身份和能力，沒必要把他的計畫巨細靡遺地通知下屬，他一個人，就是超過黃泰等人數倍的強大的力量。
　　餘慈知道自己在冒險，可他偏偏有一以貫之的冒險理由。
　　長吸口氣，穩定心緒。他飛快地測了下長線伸展的速度，答案是：一瞬千尺！這不是一個還丹修士所能達到的飛行速度，只十餘息的時間，五十裡的距離便被抹消掉！
　　猛抬頭，此時此刻，已不需要再用照神圖，餘慈只憑肉眼，便看到山嶺後的天空中，一顆灼灼亮星破空飛至。亮星赤光角芒，其大如鬥，橫亙天際之時，便如彗星曳空，可是那軌跡，分明朝下來的！


第056章 咒法
　　餘慈腿腳發力，轉眼閃到十丈開外，然而他也看到了，天上亮星分明也微微偏轉了角度。
　　再將眼光放開來看，不知從何時起，亮星、煙鶴和餘慈本人，形一個固定的夾角，餘慈動則煙鶴動，煙鶴動則亮星移，以此方式，牢牢鎖定了餘慈的位置。
　　轉眼間，亮星臨頭，卻轟然爆散。黑夜的天空中，亮起一團刺目的強光，沒有任何東西炸開，只有一層熱浪撲面而來。
　　掩住眼睛，隔了還有百尺，餘慈便感覺到那邊傳遞過來的恐怖熱量，撲在身上便如火烤油澆的一般。偏偏這等高熱滲到骨子裡，又化為徹骨的冰寒，逼得他連打幾個寒顫。冷熱交替間，不自覺已出了一身汗，全身力氣便在這身汗裡，流失了小半。
　　“夠陰毒！”念頭方起，頭頂赤芒膨脹，如火流瀑布般傾泄而下，瞬間將他滅頂！
　　餘慈眼前?那間燃燒起來，觸目所及，全是跳動的火光，連接成遮天蔽日的幕布，要把他夾裹進去。
　　“開！”
　　怒喝聲中，純陽符劍的赤芒凝而不放，化為一圈有如實質的光芒，繞體回環。聲勢驚人的火幕轉眼被赤芒劍氣撕裂，外面相對清晰的空氣透進來，與擠迫而出的火力迎面碰撞，發出轟聲巨響。
　　撕裂火幕，余慈半點兒高興的意思也沒有。因為就在劍芒破空之際，一層隱晦而強大的力量，像是平地起來的妖風，抓住他元神馭劍之後不可避免的氣虛時刻，破體而入，瞬間把他體內元氣運轉弄成了一鍋粥。
　　這層力量披著火焰的外衣，卻是晦暗陰森，無孔不入。余慈修為上差一截，又是猝不及防，當下便損了臟器，一口鮮血噴出來。
　　“隔空數十裡，傷人於無形……莫非這便是那飛星陰殺法？”
　　這是屠獨給出的下馬威。
　　自古符咒不分家，余慈精于符籙，對巫術咒法也有些認識。這時候，他記起從證嚴和尚口中聽到的一個評價：要論修為戰力，金大府主自然是首屈一指；可論及咒法神通，屠獨老妖怪，可是當之無愧的絕壁城第一人！
　　為了證明這點，證嚴和尚還舉了許多例子。其中，號稱可殺人於數百里之外的“飛星陰殺法”，便曾被其重點提及，現在看來，這一擊，有八成就是了。
　　他當機立斷，不管周圍擇人欲噬的火光，回劍割破自己左手食指，淩空虛畫，轉眼就是一道“驅邪咒”書就。
　　驅邪咒屬於妖圖鬼紋一系，是以妖鬼之威，行厭勝之法。符籙圖紋浸著鮮血，在虛空中扭曲轉折，色澤先是微紅，顏色漸漸加深，等餘慈畫完最後一筆，圖紋的顏色已經紅得發黑，化為一個猙獰恐怖的鬼臉，在咧嘴大笑。
　　這是餘慈所能使出的最高等的厭勝法，也是這兩天剛從《上清聚玄星樞秘授符經》中學來。
　　沒有猶豫，他口頌咒文，厲聲發動。
　　虛空中一聲尖銳嘶嘯，那符紋鬼臉驀地一個大的扭曲，哧聲自燃，火焰也是黑色的。轉眼燃燒殆盡，裡面卻一道光，自黑焰中彈射而出，直直印上餘慈眉心。
　　腦際一昏，額頭便是滾燙。此時不用照鏡子，餘慈也知道，他額頭中央，必然已經烙上一個拇指肚大小的猙獰鬼臉，便以此鬼臉為中心，一個徑約三尺的無形屏障鋪開，擋住火焰中，絲絲流動的陰森之氣。
　　余慈符成，也不耽擱，手中純陽符劍再起，認定天裂谷方向，悶頭狂沖。
　　平地裡再次刮起妖風，吹得餘慈腳下幾乎站立不穩，但那刺入骨髓的陰寒終究還是被阻在外面，余慈把握機會，在咒力馬上要形成第二波變化之前，撕裂火焰，衝擊出來。
　　帶著沾染的火焰，餘慈在地上一滾，隨即彈射而起，向天裂谷方向狂奔。昏暗的天色下，火光照亮了半邊天空，但沖天的大火不算什麼，倒是火中蒸騰的煙氣，卻被賦予了極強大的咒力。
　　“這就是還丹修士的手段。”
　　若是以前，餘慈或許還會驚訝一下。但是在天裂谷深處，目睹雙頭妖魔與鬼獸的大戰後，他的眼光倒是高了許多。
　　照神圖中，火光閃耀處，扭曲的圖景正在恢復，顯示出這一波咒力正在散去，不過更遠處，新的麻煩正追過來——和之前霧氣“長線”的情況有些類似，但這回出現的，是一個非常刺眼的斑點。
　　他知道那個霧氣斑點的底細。也許隨著他修為進步，圖景的扭曲不像以前那麼強烈，可是感覺是不會變的，那分明就是陰神出遊狀態的白日府大長老，活了三百年有餘的屠獨老妖怪！
　　終於來了！長出口氣，大敵當前，餘慈心中反倒有種難言的輕鬆。
　　事關生死，即使他不擅長事先佈局，也努力設想了很多種可能。最輕鬆的當然是他一路領先沖進天裂谷，讓屠獨老怪在後面吃土，偏又乖乖地上套……事實證明，這也僅是理想而已。
　　屠獨的實力就擺在那裡，即使他以照神圖為依託，將計就計，趁屠老怪尚在百里之外，一路狂奔至此，卻仍免不了吃他一記遙空咒法。這記小虧也再次給他提了個醒兒，要行非常事，務必要有非常之準備。
　　不過到現在為止，意外還在他可以承受的範圍內。再說了，和一個還丹修士作對，哪有一點兒虧都不吃的道理？
　　再向照神圖看了一眼，確認在其下方，那片重要地帶依然如故，餘慈再不多想，轉身就跑。
　　他腳下飛快，而對方則比他更強。在葉途介紹通神和還丹兩個境界的差距時，餘慈有一點記憶猶新。那便是速度！
　　一般來說，通神修士通過符法等方式催運，一個時辰四百里路是能保證的，不過跑下來之後，也是精疲力竭，沒有一兩個時辰緩不過來。但放到還丹修士那裡，不算馭器飛行，僅其本身的速度，便要超過一個時辰八百里，較通神修士足足高出一倍，而若是以陰神狀態出遊，還要再有提升。
　　才跑出不到十裡，忽有一道寒意，自虛空中來，從他頭皮上一抹而過。初時還只是涼絲絲的，但轉瞬之間，便如冷水澆頭，讓他的腦汁都結了冰。
　　“被鎖定了！”
　　餘慈咧開嘴，讓胸口積壓的緊張氣息呼出來。他從不懷疑還丹修士的手段，所以也不介意高估敵人。屠獨老怪展現出來的本事還在他的承受範圍內，他加了把勁兒，速度再增，大步狂奔。
　　山石樹影，走獸飛禽從臉畔擦過，一個個扭曲了形體，讓這世界變得光怪陸離。先天一氣穿梭在肌體的每一個角落，輸送著源源不絕的力量，供餘慈消耗。
　　“先天一氣”遠未枯竭，但他的身體有點兒累了，而且他的速度受限於修為，無法進一步提升，而屠獨和他的距離卻越拉越近。
　　下一刻，餘慈有了一個清晰的感覺，屠老妖已經“看”到了他！
　　陰森的寒氣從虛空中蔓延過來，試圖滲入他體內，又像是千百道細長的繩索，想絆住他的手腳。
　　“又是咒法！”
　　念頭未絕，尖嘯驟起。
　　尖音並非是從空氣中傳導過來，而是直接在他腦中炸響！
　　腦際轟聲劇震，餘慈幾乎以為自己的腦殼要被掀開了，他一個踉蹌，險此就撲倒在地，幸好他一直加持著驅邪符，神魂倒還穩固，並沒有被一下擊潰。但這時候，他也覺得頭面有異，伸手一抹，才發現鼻腔、耳竅都沁出血來。
　　“這傢伙……最初的設計還是低估了他！”
　　餘慈知道自己落入了絕對的下風。雖說這也是預料中事，但屠老妖的咒法詭譎，還是讓他大開眼界，這種手段，無需近身，便能發揮出最可怕的力量，他自修行以來，還從沒有遇到過這樣的對手。
　　便在此時，腦際又傳來一陣冰寒，八九裡路的距離，對屠老妖的咒法來說，完全不是問題。其神意竟然能夠破開餘慈的本能防護，摻著屠老妖獨特的印記，轉化為餘慈可以理解的冷笑聲，在他腦中回蕩：
　　“交出尋找魚龍草的秘訣，本座給你一個痛快。”
　　余慈可沒有屠獨十裡傳訊的手段，也不想就此糾纏不清。乾脆澄心靜意，凝神抵擋對方神意入侵，同時催動驅邪符殘餘的符力，腦中卻也一清，屠老妖的冷笑聲便似隔過一層厚厚的牆壁，變得模糊不清。
　　此時，餘慈距離天裂谷的懸崖邊，不過就三裡左右的距離，堪稱近在咫尺。當然，屠獨的速度更快。照此情形下去，這個老妖怪說不定就在能在餘慈撲入天裂谷之前，將他攔下。
　　還好，餘慈特別為這老東西準備了一手！
　　動念間，一道事先書就的靈符從照神銅鑒的青光靈引中滑出來，被他握在手中。此時，屠獨老怪已經追近到五裡之內，這地方恰是塊山間草甸，地勢平坦，一覽無餘。餘慈扭過頭，似乎已看到了背後濃重的黑暗中，那點虛淡至無的人影。
　　他手指內合，捏碎了符籙。


第057章 鎖鏈
　　余慈控制符籙的極限距離大約只有百尺，不過屠獨老怪的速度又是何等迅捷。余慈回身驅符這麼一耽擱，他便欺近了兩三裡路，而等到符力延伸到百尺之外，他也正好湊了上來。
　　“唔？”
　　雖然符力潛而未發，可又哪瞞得過屠獨？他清晰感覺到了虛空中蔓延的符力，以他的速度，避開符籙作用範圍也並不難，不過，他有異寶護身，也想借此伸量一下小輩的實力，乾脆不躲不閃，直迎上去。
　　他的想法，也正是餘慈的依仗！
　　虛空中似有人怒聲暴喝，仿佛是無限虛空之外，傳說中的冥府鬼差到此，拋出了那條勾魂之索。?啷啷一連串響動，一條粗黑鎖鏈，憑空凝就，與之同時，無數細密的符紋，像燎原之火，瞬間在鎖鏈上串了個遍，隨即又是“騰”地一聲響，符紋靈光化為了森森黑焰，在鎖鏈上燃燒！每一個跳蹦的火星，都是攻伐陰魂煞氣的符咒！
　　陰都黑律縛鬼咒！
　　鎖鏈雖是由虛空中靈光凝成，卻是堅實得不可思議，更對一切陰鬼神魂有天然克制之力。相比之下，屠獨則是凝成了陰神，激發出神魂深層最龐大的潛力，更有丹成後的密實凝練，絕非尋常陰魂可比。
　　雙方乍一碰撞，四野呼嘯的寒風便是一靜！
　　陡然靜寂的大氣中，鎖鏈虛空回卷，朝著屠獨脖頸上套過去，嘩啦啦的震鳴聲清晰刺耳。
　　經過南霜湖上，擒捉水相鳥那一回的運用，餘慈對此咒的理解，已精進不少，更重要的是在天裂谷下，觀察雙頭妖魔那未完成的驚人符法，在妖圖鬼紋這一系統的奧妙上，具備了前所未有的深入認識。
　　此刻他剝離一切多餘的變化，只發揮此咒最本原的力量，愈見其精純。
　　屠獨有些意外，但最後還是嘿了一聲：“這種東西！”
　　平地驟起陰風，一道咒力屏障瞬間生就，將回卷的鎖鏈擋了一擋，隨後咒力便生變化，仿佛一頭凶獸凝而成形，咆哮著要扯斷鎖鏈。它也確確實實要扯斷了，靈光凝成的鎖鏈發出瀕臨崩潰的顫鳴，但是上面燃燒的黑炎卻是愈發地狂暴。
　　陰風黑火接連數次碰撞，漫天火星飛濺，砸在咒力屏障上，滋滋作響。屠獨清晰地感覺到，他飛掠的勢頭被強行扼制了！
　　沒有肉身限制，從極動到極靜，陰神也沒有什麼不適，可是“停滯”本身，便等於狠刮了他的面子！
　　“這種東西！”他重複了前面的話，可這回，裡面的意思又有不同。
　　至於有什麼不同，只有屠獨自己最清楚。旁的不說，外發的咒力卻是猛地提升了一個層級。
　　一個“陰都黑律縛鬼咒”終於還是抵不過屠獨陰神的強大。喀嚓一聲響，鎖鏈被咒力扯碎，化為無數細碎的靈光，四面飛散。
　　屠獨陰神沒了鉗制，速度驟增，強行突破飛散的靈光符咒，挾帶的陰風也將殘餘的黑炎掃滅。但屠獨也不能否認，在此瞬間，陰神感應乍暖乍寒，與平常絕對不同。
　　那條虛空凝就的鎖鏈，絕對威力並不甚強，卻似是帶來了冥獄之中，殺魂滅魄的法力，又像是專門針對他的毒素，想要注進陰神中去。
　　“那小子，雖是為了鬼相花自蹈死路，卻也像是有備而來！”
　　屠獨三百餘年的閱歷也不是白長的，自然看得出，前面小輩一路奔逃，看上去狼狽，可是每記應手都是有條不紊，尤其是回身這一枚靈符，更是可圈可點。
　　神意鎖定前面人影，他記起黃泰那蠢材曾說起來的一些事：“似乎這小輩對天裂谷非常熟悉，能在裡面來去自如……嘿，看來倒是自信得很。”
　　屠獨抓住了餘慈的最大依仗，心下倒是好笑：
　　“自以為是的蠢貨！”
　　這是到現在為止，屠獨給餘慈下的評斷。
　　有了這個判斷，屠獨本想第一時間截擊的，但心念轉動間，還是緩了緩，只一耽擱的功夫，餘慈已經越過了懸崖邊，朝著深谷撲下去。
　　餘慈在虛空中墜落，旁邊崖壁上一切凹凸變化都在心頭流過，窺准一個機會，他猛地伸手，抓住一根粗壯的樹枝，就像是在此地生存了數十年的老猴兒，勾枝踩石，幾個縱躍的功夫，便又下墜數裡，去勢越來越快。
　　可是再奔行裡許，冷冷笑聲便在他腦中響起，抬頭看，迷蒙的虛空雲霧中，有道淡淡人影懸浮，距離他不過十餘丈遠，也不知是何時超過去的。
　　餘慈身形倏停。
　　屠獨很樂意看到小輩臉上的表情變化，至少這讓那張臉看起來不再那麼出色。他應該再威嚴一些的，可是看到那張俊臉，他就忍不住想譏笑兩聲：
　　“怎麼不跑了？”
　　餘慈看上去還穩得住，至少還能自嘲著笑一下：“原以為屠老先生還在百里之外，卻沒想到來得這麼快。”
　　說著，他持劍抱拳，禮數周到：“屠老先生安好，久聞大名，暌違一面，今日得見，幸何如之！”
　　屠獨也笑，只是心裡卻沒那麼痛快。他本來想見到的，是餘慈驚惶失措的表情，可是這小輩心理過硬，竟然還給他玩有理有節！
　　所以，他尖銳的笑聲裡，便沒有那麼客氣：“你這小輩的名頭，幾日來也常在我耳邊聒噪，可是煩人的很！不過聽府主說起，在止心觀時，你小子可不是現在這等模樣……據說，可是驕狂得很哪！”
　　驕狂，這就是他給金煥的印象嗎？餘慈咧開嘴笑：“不敢當，和屠老先生令小兒止啼的威名相比，敝人差得太遠。”
　　這就是諷刺屠獨對孩子下手的失格了，只是屠獨修行三百年，哪會把這種言語放在心上，即便是在交談，其陰森淩厲的神意從來就沒有從餘慈身上離開過。只要小輩稍有懈怠，他絕不會客套！
　　不過此時，驅邪咒的效力還沒有過去，餘慈神魂依舊穩固，而且，這小輩的心思相當深沉，便是被堵住，也沒有過份失措的表現。屠獨神意掃描數遍，也沒有發現明顯的破綻，不免就有些遲疑。
　　他不是不能強攻，只是以咒力攻殺神魂，最能可能的結果，就是將余慈打成傻子，甚至直接滅殺。可要知到現在為止，屠獨存的都是生擒餘慈的心思。
　　這種情況下，屠獨有些沉吟不決。
　　那魚龍之秘委實太過拿人，由不得白日府不重視。而且他自府中來時，金煥便反復交待，此子與止心觀于舟老道有些聯繫，為白日府日後計，不到萬不得已，斬斷這根線只是下下之策，使之為我所用，才是正途。
　　便是金煥不說，屠獨對那個于舟老道也是心存忌憚的。當年天裂谷妖魔動亂，離塵宗和落日穀聯手壓制，更請來各大宗門高手，彙聚于此。屠獨適逢其會，以其還丹修士的水準，也能參與其中。那段時間，諸宗最耀眼的修士裡，便有這於舟一個。
　　畢竟，以還丹修為，取得超越步虛修士的戰績的，也只有他一人而已！
　　此後數十年，於舟似是經歷了一件大失意之事，自請為止心觀主持，在那裡消磨時光，如今也是垂垂老矣，可虎威猶在。只要是經歷過當年之事的，恐怕沒人願意去得罪那樣一個恐怖人物。
　　屠獨閱歷足夠，心思狠絕，卻不是個智計百出的角色。面對這個不大不小的難題，他也只好想辦法先破除餘慈的心防……
　　不過這個時候，餘慈倒是先發難了：“得見屠長老，固然是幸事，可這場面可真讓人寒心。”
　　餘慈抱元守一，穩固內守，嘴上則一句緊似一句，“我奉於觀主令，入天裂谷尋找碧空苓、鬼相花等六味藥材，貴府司、丁兩名管事橫加阻攔，居心何在？我代貴府清理門戶，貴府不思感謝，反而動手傷人，是何道理？屠老先生到此後，我本以為能尋個公道，偏偏又這般景象，卻是何故？”
　　尋找藥材這個理由，倒是屠獨首次聽聞，這更加重了他心中的傾向。而且這頂大帽子扣下來，他也必須要做出回應。他神意陰沉沉壓下，化出的言語，便是隔了一層符力屏障，也清晰可辨：
　　“小子胡言亂語。以于道兄的神通，尋藥之類的小事，何需請托你這小輩？虛言欺誑，真以為旁人都是你這般的蠢材？”
　　餘慈嘿了一聲：“天裂谷是何等去處，屠長老真以為天下人不知麼？”
　　屠獨忽然沉默下去，倒不是被餘慈說服，而是由餘慈的言語中，突然想到一個主意。他這麼一思量，餘慈已咬牙道：
　　“離塵、落日兩宗共立的止步碑，在長老眼中，如同糞土，如此氣魄，小子是要瞠乎其後的！”
　　小輩終於還是心虛了！
　　等餘慈說出這句話，屠獨不怒反喜。
　　這一刻，他徹底明白了餘慈的想法，當下陰神震盪，化為刺耳的尖笑之聲：“哦，你是說止步碑！不錯，兩宗並立此碑，警醒後人，見谷止步，免遭妖魔戧害，也不要給穀上惹麻煩。這理由好得很，本座也怕得很哪。萬一這離塵、落日兩宗找上門來，又該如何是好？”
　　他怪聲怪腔地說完，忽又故作醒悟狀：“咦，看到本座此番進來的，也就你這一個活口，你是不是在提醒，要本座殺人滅口？”
　　話音方落，餘慈像是一隻受驚的兔子，跳起來向下墜落。
　　屠獨嘿嘿一笑，凶厲神意轟聲暴動，眨眼間撕裂了驅邪符形成的無形屏障，直搗進去。


第058章 長幡
　　這一波攻擊，他參照前面的經驗，稍稍加力，照理說怎麼也能讓餘慈昏眩片刻。然而餘慈的反應卻是大大出乎他的意料——被直接攻殺神魂的咒力正面轟中，竟然半點感覺也無，反而悶聲不響，張手雷鳴。
　　便是濃厚也遮掩不住餘慈掌指間迸發的雷光。淺紫雷火如分叉巨樹掃過天空，隆隆有聲。
　　“小輩竟也懂得天刑正法秘傳？”
　　見此雷光，屠獨吃了一驚：無論是何等雷火，均是至大至剛之氣，對魂魄陰物都有先天克制之力，以神魂心意凝結的陰神也不例外。這一手，可比先前“陰都黑律縛鬼咒”來得兇猛太多！
　　他不敢大意，咒力回護，生成一道屏障，將雷光擋在外面。電光與咒力屏障碰撞，沖之不破，只在週邊滋滋躥動，數息之後，才熄滅掉。
　　此時，餘慈已經墜入雲霧更深處，難見蹤影。
　　屠獨並不著急，小輩雖是滑溜，卻還沒有脫出他陰神的感應範圍，他尚有閑思考：“果然是五雷法，火候卻比前面那符要差許多……不過這小輩手中符籙層出不窮，又都是朝著我這陰神之體而來，顯然是做足了功課，實在可恨！”
　　此外，還有一件事。他剛才以咒力攻伐餘慈神魂，卻如泥牛入海，了無聲息。似乎在其身軀之外，有一層無形的屏障，將咒力消融，卻又不是尋常的驅邪符。在神意掃視之下，他“看”到了餘慈嘴裡塞的物件。
　　那是一個獸角模樣，像是天生之物，而非是後天製作的器具，不知是什麼來路，若此物效用可以持續，豈不是等於他最擅長的手段給廢了一半有多？
　　越是如此，屠獨越相信自己的判斷。
　　看得出，此子心志堅毅，有勇有謀，非常人可比。若強要動手，說不定會使個什麼玉石俱焚的法子，將自家性命連帶著將魚龍之秘一起勾銷，所以，強攻是不成的。
　　但現在，他進了天裂谷，擊破了小輩的妄想，觀其臉色，肯定是受到了衝擊，並開始自我懷疑。如果接下來那小輩發現，即使是在最有利於他的環境中，威脅仍如附骨之疽，甩之不去，那麼，其心防必然會漸漸裂開，最終出現可趁之機。
　　這就是屠獨的思路。
　　當然，在此之前，為保險起見，他應該為自己的陰神加一層防護才是。
　　激湧的霧潮拍擊崖壁，雖無聲，氣勢猶壯，黑暗中，餘慈不見蹤影，但在屠獨陰神感應之下，那強烈的血氣便像是原野上燃起的篝火，最是醒目不過。
　　咒法陰氣破開雲霧，如長蛇般躥下，不是要造成什麼殺傷，而是持續不斷地給餘慈壓力，迫使其及早崩潰。
　　緊接著，天地間溫度驟升，呼嘯的熱風燒灼得空氣哧哧作響，從天裂谷邊沿吹下去，硬生生在南去的雲霧大潮中，沖起一波逆流。
　　便是已經深入穀中數裡的餘慈，也能感覺到上方突變的環境。扭過頭，視線穿過奔流而下的熱浪，他看到了雲霧上方，一個迎風擺蕩的影子。
　　那是一根長幡。
　　然後，長幡直墜下來！
　　長幡飄動，在滾滾雲浪之中穿行。同時大放光明，金芒流轉，如日東升，光芒穿刺雲霧，所過之處，大氣如滾如沸，別說墜下百來丈，就是再降三五裡，也能看得到。
　　從下往上看，能夠很清晰地看到此幡的模樣。
　　蒼黑的幡布懸掛在長約丈許的竿子上面，其上繡著一圈金芒四射的大日符紋，周圍還有無數呈放射狀的細小紋路，像是太陽揮灑的金光，那是更次一級的符紋圖像。
　　長幡懸空飛掠，像是有著自己的生命。而事實上，那裡面也確實有一個生命。
　　那裡面，正是屠獨的陰神。
　　這就是日魂幡。
　　餘慈感覺還好，因為，他早早就有了心理準備，此時他只是眯起眼睛，擋住幡上飛散的金光，心中也計較著前些天得來的情報。
　　首次聽聞日魂幡是在明藍和證嚴和尚的交談中，不過真正深入地瞭解，則是在證嚴和尚講解之後。他知道，這長幡是屠獨祭煉了數百年的法器，最新的情報是，按照“天罡地煞”的標準，這法器已經祭煉了超過四十層，乃是絕壁城一眾法器中，祭煉層次最高，威力也最大的寶貝。
　　不過，此幡最關鍵的不是它被祭煉了多少層，有多大的威力，而是多年來，它的另一項用途。
　　藏神！
　　屠獨老怪今年已是三百五十餘歲，早到了還丹修士壽命的極限。雖然其間以各種手段延命，但肉身也陷入了不可逆轉的衰亡過程中，什麼靈凡妙藥也救不回來。
　　照理說，這種情況下，便是他修為再高，受到肉身衰弱的影響，神魂也要隨之慢慢湮滅，陰神修為更要持續掉落。但是，這老怪也是有決斷的，在肉身不可逆轉地衰弱之初，便著手尋找退路，他的退路便是日魂幡。
　　日魂幡來歷不凡，傳說是金煥用一件大功勞，在某個了不起的宗門中換來的法器。幡中蘊有極陽之火，與金煥的“太炫極陽法”可說是相得益彰，兩相結合，威力可暴增一倍。不過在屠獨性命不保時，金煥還是將此件法器送給了老夥計，以保住他這條“臂膀”。
　　屠獨用這日魂幡，並非是給他提供殺敵之力，而是封藏其陰神，以幡上極陽火力衛護，使其免遭那些專門克制神魂的手段侵襲，更重要的是避過那些可能會轟散陰神的天威劫難，比如雷暴之類。
　　可以說，在屠獨肉身瀕臨崩潰的此刻，日魂幡就是他的“軀殼”，是他仗以飛過萬里長途，到此天裂谷來的最大依仗。
　　當然，日魂幡雖是件寶貝，卻也不是沒有弱點。它終究是一件攻殺之器，威力卓著，防護力卻是其短板，只要破得開週邊的極陽火力，一把能夠斬金斷鐵的世俗刀劍，也能對其造成傷損。屠獨以之作為陰神的存身之所，也是無奈之舉，所以在以後的時日中，屠獨只將它作為存身之處，很少用此幡迎敵，慢慢地也熬到了今日。
　　現在，他將此幡放出來，一是看到了餘慈預先準備了什麼縛鬼咒、五雷符，都是針對他的陰神狀態，有的放矢；二是那一枚不知來歷的尖角，能擋住咒力攻伐神魂，讓他施展不開，操馭日魂幡，攻擊的手段便豐富起來；三就是追入天裂谷中，終究還要有些其他的防備。
　　一切準備做好，屠獨驅動長幡，幡上大日金紋光芒灼灼，無形高熱擴散，扭曲夜空，威勢一時無兩。但最厲害的還是隱於高溫下的咒力，以陰法驅陽火，乃是屠獨拿手好戲，無窮變化，都在其中了。
　　這一刻，雙方在萬丈絕壁上競速。有所不同的是，屠獨是控制著日魂幡向下飛行，而餘慈已經不能再使用尋常縱躍的法子，那只會讓他迅速被追及。所以，他做出了一件瘋狂的事——踏著近乎垂直的崖壁，向下狂奔。
　　日魂幡的沉降速度不必再說，餘慈則是憑藉著向下的重力，將速度提升到一個不可思議的地步，短時間內，竟使得二者初始的百丈距離沒有絲毫縮短，甚至還有拉大的趨勢。
　　看到這種情況，屠獨卻一點兒都不著急。
　　“這小子的極限到了！”
　　屠獨並沒有用全力，只是綴著百丈雲霧之下餘慈的身影，像是驅趕獵物的猛獸，將前面的小輩逼上絕路。
　　以類似的速度的飛降，那急劇累積的衝力，先不說肉身能否承受得住，真到要停下的時候，那小輩又該用什麼法子來緩衝？旁的什麼都不需要，只要前面有一塊稍稍凸出來的岩石，一個失神，那小子就要給撞得粉身碎骨！
　　所以，屠獨所說的極限，不單是指餘慈的肉身，還有其精神上的承受力。很顯然，現在的余慈因為屠獨毫不遲疑的追擊，腦子大概已是不清楚了！
　　屠獨在幸災樂禍。
　　咒法無功，又連吃了兩道專克陰神的靈符，他的想法已經有些改變：沒必要拿一個囫圇的傢伙回去，只要留一口氣就好，算是給于舟老道一個交待。
　　這一前一後、一人一幡均以高速沉降，早就驚動了穀中的猛禽凶獸。一路行來，禽鳥驚飛，凶獸咆哮，不知有多少嗜血的生靈看著這飛速墜落的人影流口水。只是穀頂往下這一段，生靈強度還是偏弱，沒有多少麻煩，可到了十裡以下，想伸爪子的傢伙一下子多了起來。
　　??兩聲悶響，前方接連炸開兩團血霧，餘慈的身形幾乎沒有任何停滯，依舊朝著下方無邊雲霧中沖過去。帶起的狂風上卷，將一蓬血雨全都贈送給後面的屠獨老怪。
　　極陽之火蒸騰，轉眼將血雨蒸發，但血腥氣還是有所擴散。穀中以撲擊神准著稱的血雕循著血腥氣沖過來，卻是轉眼間便在翻轉飛騰的火焰中化為焦炭。
　　“哦，還有力氣發劍！”
　　屠獨居高臨下，以陰神探知餘慈的劍術修為，略有驚訝。那劍術，可是高妙得很哪！


第059章 反彈
　　剛剛余慈連連發兩劍，有如電光石火，非但速度絕頂、劍氣強絕，且在高速下行的狀態中，對時機的把握也是分毫不差，甚至還借力緩了一下幾乎要失控的速度。這種眼力手法，一看便是經過千錘百煉的，與那些純以上乘劍訣壓人的傢伙截然不同。
　　這時候，屠獨開始有些瞭解黃泰的申辯了：“若是這般水準，還有那些詭詐心思，劉四維死在他劍下，也是不冤。”
　　但越是明白餘慈的水準，他心中便越有一團火焰燒得厲害。
　　小輩活潑得很哪，欺老傢伙爛肉一團，比不上你麼？
　　想到遠在萬里之外，隨時都可能斷氣的殘弱之軀，屠獨想咬牙，但很快便記起來，他有很久沒有嘗到“咬牙”是什麼滋味兒了。
　　餘慈不知自己已被屠獨恨得咬牙切齒，因為他此時根本顧不上別的，眼前心中，完全被前所未有的兇險和刺激填得滿了。
　　他從來都沒有把自己的生命寄望于屠獨會遵守那個所謂的禁令，也從來不認自己的目標就是脫開屠獨的追擊，安然逃遁。相反，他要屠獨追下來，追到天裂谷深處來，最好是一直追到四十裡以下的幽暗地域。
　　所以，從隔空交鋒開始，他一直在撩撥、卻從沒有真正地激怒過屠獨。整個過程像是放出的漁線，而他本人就是鉤上的香餌，引著屠獨前來。
　　屠獨確實追了下來。
　　按照後面最理想的狀況，餘慈的計畫應該已經進行到了尾聲。因為在這個地段的正下方，有屠獨絕不會想到的情況：
　　數以百計，不，現在應該是數以千計的妖魔，已經在幽暗地域中擴散開來，像是一片致死的瘟疫，飛速蔓延。
　　在鬼相花尚未送達的這幾天裡，“入口”處時刻都有妖魔湧入，大部分在無所憑依的虛空中墜入深淵，但終究還是有一些存活下來，慢慢形成規模。
　　餘慈沒有具體統計過有多少妖魔聚集在天裂谷中，也不知為什麼這些兇殘的怪物，沒有繼續往上爬。但這並不妨礙他以此為契機，給屠獨下套。
　　他依據的就是止心觀中，于舟老道曾對他說起過的那件事：
　　還丹修士以上，氣機放射過遠，其血肉神魂對妖魔乃是大補之物，一些妖魔可在百里之外，感應到這股氣息，追攝過來！
　　餘慈的計畫就是，讓那些妖魔感覺到屠獨的氣息，把他視為美餐，然後追過來！
　　毫無疑問，這是冒險。
　　余慈非常清楚，沒有任何試驗，僅根據於舟的閒談，便定下這種計畫，輕了說是冒險，重了說就是愚蠢。但他還是選擇了這條路，盡人事而聽天命……當然，要是老天爺真不願意，他還要再爭上一爭！
　　大概是真不願意天底下除了自己之外，再有那麼一個算無遺策的傢伙，老天爺表現得確實是不那麼情願的樣子。
　　其實按照於舟講述的理論，早在懸崖之上，就應該有妖魔注意到陰神出遊的屠大長老。當然，也許是與天裂谷的物種圈子相克，那些妖魔有什麼顧忌，也沒有妄動，但到了天裂谷中，到了足夠的深度，那些妖魔還忍得住？
　　餘慈就是抱著這個心思，悶頭下沖，可老天爺偏要給他開個玩笑。
　　那些妖魔還真忍得住。
　　十裡、十裡、三十裡……深度在增加，去除最初入谷時爭取的那段距離，在屠獨的有意縱容下，餘慈已經用這瘋狂的跑法狂奔了二十裡路，可下方的妖魔仍沒有動靜。
　　事態正轉向失控。
　　即使有“先天一氣”傍身，即使有牽心角護住神魂，可是在屠獨刻意為之又持續不斷的強壓下，便是隔空百丈，日魂幡的熱力也像是一個燒得通紅的鐵球，在他背上亂滾。
　　躁亂的氣機強勢干擾著他的元氣運轉，由此再作用於他的肉身，使他每一個動作作出來，都要消耗比正常多出一成的力氣。
　　而當無數個“一成”累積，如滾雪球般越滾越大時，餘慈便開始失控了。他的速度超出了他的控制極限，腳掌也漸漸抓不住崖壁，至於方向的轉折、危險的避讓等等，更是提也休提！
　　若非他今夜之前，千挑萬選，選了這樣一條最適合極速狂奔的路徑，並將上下四十餘裡的地形牢記在心，他現在早已在層出不窮的障礙前粉身碎骨。
　　直到現在，近三十裡的深度，下方妖魔仍舊沒有半點兒動靜。在這個距離上，濃重的妖魔體味兒乘著上升氣流沖上來，只在他鼻前亂滾，偏偏就沒有任何進一步的意思！
　　嗚嗚的風嘯聲裡，這氣味兒更像是深淵中伸出的大手，在漫山遍緊的譏笑聲裡，要拽他下去。
　　真要下去，也只是一轉念間的事吧！
　　便在這種境況之下，餘慈的心境反而安定下來。
　　正如他評價先前在山林中決死攔路的白日府府衛：抱著絕望的心思去拼命，最後只會絕自己的命！
　　餘慈是有資格說這番話的。
　　常年在生死線上打轉，他比任何人都明白：越是在要命的時候，越要有必勝之心，越要有把握命運的自信。在這一刻，不用去想任何旁雜之事，只需要相信自己，堅信預設的計畫，全不動搖，便是最強最可靠的破敵之策！
　　所以，餘慈腦中一切雜念都煙消雲散，只還原為一個最簡單的事實：
　　這種局面，我也想過！
　　餘慈仍未動搖，因此，他開始使劍！
　　所謂使劍，不是說真的返身拔劍與屠獨拼命，因為在這一刻，他明白了真正的敵人所在。那不是上方屠獨如附骨之疽的威脅，也不是眼前閃掠奔流、隨時會讓他粉身碎骨的山石草木；更不是在上下左右盤旋跳躍的猛禽凶獸。
　　至少，不僅僅是……真正的敵人，應該是將此三者統合，再彼此交錯化生，形成的一個整體，或者更明白點兒說，就是他此刻感知、踏足、經歷、乃至於對抗的這一片山谷天地。
　　將繁難的歸攏，把複雜的簡化，便如他把對敵交戰時的一切技巧，都化為生死二字，即合千頭萬緒為一股，再一劍斷開！
　　這就是餘慈使劍的路子，是他劍術的精義所在。
　　劍器對這片山谷天地毫無用處，餘慈便沒有發劍，只將一腔劍意運使，以自己的身體為介質，讓肉身成為一把“劍”，在飛流的山石草木間，尋隙搗虛，從生死邊界，開出一條路來。
　　劍意含而不發，其驅動的劍氣在體內堆積，一層又一層地壘上，與外界愈來愈強大的速度壓力相對抗，最終達成危險的平衡。
　　他就是這樣，和這一片山谷天地對抗。
　　早已經超過三十裡了！
　　日魂幡中，屠獨驚訝的情緒越來越重。他一直在等著餘慈肉體和精神全面崩潰的那一刻，事實上，他也一直覺得那時刻已經不遠了。從穀頂到此地，不到半刻鐘的時間，每一個瞬間，餘慈都像是要在衝擊下粉身碎骨，他的肉身也明顯到了所能承受的極限，陰神感應之下，屠獨甚至能聽到對方肌肉骨骼瀕臨崩潰的微聲。
　　但下一刻，餘慈仍然活著，他會從絕境中險之又險地擦過去，繼續墜落。
　　一回如此，兩回如此、三回五回都是如此……
　　他有完沒完！
　　在此過程中，餘慈至少越過了四段陡然凸起的危險地形，還斬殺了十餘隻想佔便宜的猛禽凶獸，更多的凶物想吞下這份兒“美餐”，但在那瘋狂的速度面前，也只能徒負呼呼。
　　平衡，關鍵就是平衡。也許餘慈的速度還是處在徹底失控的邊緣，但那也僅是邊緣而已。餘慈就踏在這生死的邊沿上，保持著隨時會土崩瓦解的平衡，大跨步地沖向無底深淵。
　　這一輪瘋狂的急降，持續不過一刻鐘的時間，卻是以驚人的速度，一路沖到了天裂谷下近四十裡深度的地域。
　　這裡，天光完全被層層雲霧吸收，更別提現在還是晚上，穀中完完全全是一片幽暗之地。屠獨雖是不靠眼睛觀察，可在這片地域，便是陰神感應，也受到許多限制，感覺很不好。
　　屠獨參加過當年與妖魔的爭戰，對這裡不免有些忌諱。
　　他終究是個有決斷的，認為事情不能再拖下去，當即把自己心中那點兒惡趣味抹消掉，決定還是讓自己的手段成為壓垮餘慈的最後一根稻草！
　　日魂幡突然加速沉降，同時幡中陰神驅動咒力，開始運轉一個叫“鬼域炎牢”的咒術，準備將餘慈鎖在裡面，好好嘗一回烤肉的滋味。隨咒力湧動，千尺雲霧開裂，分向兩邊。
　　在開裂的雲霧甬道中央，顯出餘慈的身形，而下方的餘慈也似感覺到了什麼，正自回眸，似乎被照射下來的強光驚得呆了。
　　可也在這時候，日魂幡的火光照耀下，黑沉沉的雲霧深處，一群奇形怪狀的影子在蠕動，呼出的氣息摻在霧氣中，蒸騰而上。
　　那是……
　　“妖魔！”
　　日魂幡中，突來的情緒衝擊神魂，差點讓屠獨控不住幡。他不是用眼睛，而是用陰神感應察覺到了下方的驚人場面，這絕不是什麼幻覺！
　　這裡怎麼會有妖魔？還是這麼擁擁攘攘的一群？
　　震驚之後，他第一個念頭便是慶倖——還好他入穀之後，防護做得周全，否則，這些妖魔聞風而動，蜂擁上來，那可是要糟糕透頂。
　　念頭未絕，火光下，餘慈彈了回來。
　　就是彈了回來！


第060章 飛天
　　余慈隨時都會崩潰掉的身體，猛地撞在下方崖壁的突起處，像是一個巨大的皮球，重重砸下，轟聲彈起，速度竟比降下時還要快上三分，朝著急降的日魂幡衝擊而上，那聲勢氣魄，又如何像是驚呆的模樣？
　　這是視覺上的映射，而在屠獨的陰神感應裡，則是另一番景象。
　　那小輩因劇烈運動而沸騰的氣血，在此瞬間猛地聚合成團，牽動身上每一寸筋絡骨肉，渾然如球，無有瑕疵。正因此如此，才能在瞬間將向下的墜力由反震的形式傳導，化為更勝一籌的衝勁，反貫上來。
　　?那間的變化，已經是窮盡了人體肌肉、筋絡、骨骼的潛力。即使理論上在長息境界，肉身強化之後，已經可以完成此類動作，但是又有誰能夠在此千鈞一髮的時刻，如此完美地操控身上每一處筋絡骨肉，使之完全符合理論上的構造，化不利為大利，終至反戈一擊呢？
　　屠獨從沒有在還丹修士以下，見過類似的例子！
　　就這麼一記反彈，使得積壓了近三十裡的絕大衝擊力，以這種令人瞠目的方式，反摜而上，一絲一毫都沒有浪費！
　　那是發瘋？不，那是蓄勢！
　　瞬間成為劍氣鎖定的對象，屠獨不可避免地去想：難道這又是預謀？
　　由不得他不這麼想！
　　長達一刻鐘的瘋狂沉降、下方蠕動的妖魔陰影、突然殺來的回馬槍，種種不合情理的因素，在這個時段、在這片地域撞在一起，除了預謀，還能是什麼？
　　這小輩心裡究竟打得什麼主意？
　　屠獨突然覺得，他先前一切的判斷都要給推翻了，從頭到尾，他都沒看透餘慈這個人。
　　如此念頭，讓屠大長老心頭惱怒，幾難自抑。不過他畢竟駐世三百餘年，何等老辣！雖然下方的場景撼動心神，雖然餘慈的反應出乎預料，雖然自家情緒也出了問題，但漸成的咒法卻沒有受到任何干擾。
　　這一刻，“鬼域炎牢”發動，無形咒力挾著日魂幡上的極陽之火，噴射出去，轉眼便沖到餘慈近前。在感應到餘慈身上充沛氣血的?那，咒力迸發，牽動熾熱火焰，分股開叉，像是突然張開的手爪，瞬間鋪展到丈許方圓，將餘慈的身形攏在其中，陡然捏合！
　　咒力環繞，火焰聚合，要的就是燒餘慈一個面目全非——對一個在地下自囚數十年的老人家來說，余慈這般年青俊美又充滿活力的傢伙，真是礙眼得很。
　　然而，已聚合的火焰中，一道赤芒穿了出來！
　　前後左右都是湧動的火光，餘慈卻是心如止水，握劍之手使如鐵鑄的一般，半點顫動也無。
　　他一劍即出，便知輕重緩急。餘慈劍尖所指，不是旁的，就是屠獨陰神……之外的日魂幡！
　　證嚴和尚的情報非常明確：日魂幡這件法器，火力有內外兩層。外是極陽火力，狂暴侵掠，用以殺敵；內則有一層純陽之氣，溫潤和緩，最宜滋養陰神。屠獨咒法厲害，平日裡極陽火力用得少，更多的還是以純陽之氣護住陰神，這也正是日魂幡對他的最大價值所在。
　　有純陽之氣包裹，陰神氣息便難以顯露，也因此可以在不歸竅的情況下，避過雷霆等天地劫數，護得陰神周全。現在看來，這一層純陽之氣，能夠瞞過天心感應，也能瞞過妖魔的感應。故而，距離已近在咫尺，妖魔卻仍是反應不大。
　　生死狂奔的時候，餘慈已經將這個問題想得通透。此時，他返身發劍，心念早已凝於劍刃之上，未有絲毫動搖。
　　無論在什麼時候，和一個還丹修士正面衝撞，都是最不可取的選擇。但是，當各種準備一個接一個地失效，最終輪到這手段時，餘慈心中已是坦然。
　　我已盡力，得失在天。如今，只要橫下心來，再爭一爭。
　　比起那些謀劃糾結，一把劍上分生死，何其痛快！
　　這一刻，原本不可戰勝的“敵人”分解了，那些山石草木、猛禽凶獸統統沒了意義，只有上空的日魂幡，成為他劍意籠罩下的全部。
　　這目標的分解、轉化、集中，是如此自然，沒有耗費他半點兒力氣。物件的變化，也使得強大的壓力陡然移開，體內積蓄至頂點的劍氣失了壓制，當下殷殷鳴嘯，如餓極的困獸，撞開了身外的籠子。
　　餘慈就抓住這個兇暴的衝擊力，自然引發了封存在照神銅鑒內的第二個符——神行符。
　　他的腳掌踏在近乎垂直的崖壁上，借著沖勢，生成巨大的、向上的力量，更有神行符短時間內蹈空躡虛的浮力，餘慈甚至覺得天地在傾斜，他已經站在了一馬平川的地面上，大步前進。
