　　在餘慈的感應中，群聚的百萬天魔崩散開來，就像是密密麻麻的飛蟲，圍繞著原本聚合的中央區域，往復飛行。那裡不時爆出驚人的衝擊，使本來就不穩定的虛空環境，更加地混亂不堪。
　　然而，相關的法則體系的變化，卻是在穩步進行。
　　飛落下來的法則碎片，牽引元氣，化為飄飄灑灑的“雪花”，又閃爍著淡淡青光，像是一層流動的霧，在高空中不斷沉澱，併入到本來“稀薄”的碧落天域中，與既有的法則體系相融，貫通元氣，再不分彼此。
　　碧落天域在“加厚”和“抬升”，沒有一刻休止，已經形成了慣性。
　　羽清玄確鑿無疑地改變了域內外交匯處，法則體系的結構和性質，形成了一定之規，並將影響延續下來，如果再持續十天半月，此處的碧落天域少說也要墊高數百里。
　　現在看來，確實這個趨勢。
　　更重要的是，已經織補出大概雛形的域內外法則體系的“接觸面”，已經從巨大的“凹陷”變成了大致平齊的“樣子”。
　　不知道還能持續多久，如果同樣能堅持十天半月，在真界天地法則體系的催化下，碧落天域的厚度，還能有一個大的躍升。
　　一手補天啊……最起碼也是在域內外交界處織了一層強韌而又有巨大粘性的網，強行扭曲了域內外既定的變化趨勢，這已經不只是單純的地仙神通，而是涉及到陣禁的安排佈置，當然，所有的一切，都要由地仙的境界打底。
　　就像劍仙一劍橫空，劍意千百年都不會消散；羽清玄則是把劍意替換成勾連法則的陣禁，更為複雜精巧。
　　混戰中的天魔，也查覺到這種變化，開始向“外”挪。誰都受不了“蛛網”中的限制和威脅，離得越遠越好。
　　相應的，真界這邊，絕大部分人也不會再去招惹他們，能這麼離開，已經是很不錯的結局了。余慈神意感應時，就非常謹慎，以至於羽清玄後頭挪移去了哪裡，都沒有捕捉到。
　　不過很快，他就聽到朱文英叫一聲“宮主”。
　　餘慈扭頭，發現朱文英身上的大氅軟甲，似乎有些門道，可以為羽清玄定位，此時正靈光外爍，符紋化現。
　　下一刻，虛空微顫，羽清玄已經現身出來，正好和扭頭過來的餘慈打個照面。
　　餘慈還是頭一回直面羽清玄的真面目，這和神意感應的結果是完全不同的。
　　在羽清玄大戰時，餘慈心潮澎湃，可如今，他卻不知該說什麼，有些尷尬。
　　如果此時的羽清玄還是北荒時兜帽罩頭的神秘模樣，也許餘慈還會更自然些，可如今，面對這溫潤不見一絲棱角的清麗面容，以前的那些習慣態度，好像突然就變得不合適了。
　　承認吧，不管是什麼境界，人們總會被外相所惑，否則真幻之法，也不會成為“天人九法”重要組成部分。
　　更何況，羽清玄也絕不是表裡不一，那發於衷心，形之於外的風采氣質，自然有她獨特的節律和韻味。
　　餘慈憋了半天，才道聲恭喜：“宮主成就地仙尊位，可喜可賀……對了，為何不趁勝追擊？”
　　餘慈說的是她對太阿魔含“放手”一事，其實也是沒話找話。他本心以為，這種處理方式，已經是非常恰當了，最重要的是節省了大量的時間……雖然沒有利用道心互鎖，抽取更多的元氣以滋補自身，確實可惜。
　　羽清玄卻沒有立刻回應，先讓朱文英聚集那隊商旅，說法和餘慈差不多，朱文英卻乖乖去了，讓她名義上的“主上”很是無奈。
　　待朱文英遠去，羽清玄才回答上面的問題，多少有些出乎意料：
　　“很髒。”
　　“呃？”
　　“借他人之境、奪他人之意、噬他人之氣，正是天魔本意。其意既合，便有共鳴，不管種魔與否，多少都要與魔主勾連，防不勝防。”
　　此時所說的“魔主”，自然就是指“元始魔主”。
　　餘慈剛見識了帝天羅“根本加持”之事，對“共鳴”是理解的。不過，他還是認為，羽清玄這般說，更多是出於潔癖。
　　說話時，女修微蹙起的眉峰，便像澄澈湖光上投映的山影，光影交錯，純淨至見不到一點兒瑕疵。
　　羽清玄似乎也感覺到餘慈的想法，她依舊微蹙眉頭，眸光在餘慈臉上掃過：
　　“小心吧，比如你，現在就很危險。”
　　羽清玄的眸光分明有著穿透力，餘慈心內虛空中，萬魔池都微微蕩漾。
　　他眼角抽了抽，沒有頂嘴。必須要承認，卷這麼多“元始魔主”的資訊過來，一向又是魔染、種魔之術全無顧忌，若要共鳴的話……
　　他不準備在這個話題上深入，羽清玄則也輕巧地將此事揭過，又道：
　　“更何況，自有人會去收拾的。”
　　雖然現在情緒微妙，但餘慈絕不願在心智上被拋下太遠，仔細考慮一番，也是醒悟過來：
　　“魔門東支！”
　　“正是。剛剛我見了陰鬼，她是鬼修轉?女陰魔，若無特別機緣，正常修行前路已絕，除了魔染……只能通過這種方式，拼一拼運氣，不要試試嗎？”
　　最後一句，顯然別有所指。
　　不多時，虛空中便傳來輕輕笑語：“羽宮主真是個可心人兒呢，此情容圖後報。”
　　說話的自是陰鬼無疑，至此，她話鋒又一轉：
　　“此事關涉妾身成道機緣，淵虛天君可否通融？”
　　陰鬼竟是面面俱到，也照顧了餘慈與東支的協議，還有在此局中的權威地位。
　　臉面都是互相給的，更何況裡面還有羽清玄的謀劃，餘慈便痛快應道：
　　“如此我就預祝魔君百尺竿頭，更進一步了。”
　　“謝天君口彩。”
　　盈盈笑語，隨風而散，隨即在東方海域，連續十餘道強大氣息沖天而起，往域外去了。
　　看得出來，魔門東支對此事確實看重，也投入了極大的精力，對眼下的餘慈來說，肯定是有益無害。至於陰鬼是否能成功，成功後會是什麼影響，東支內部又如何進行利益分配，日後再關心不遲。
　　餘慈是眼看著羽清玄調開所有閒雜人等，若有所思：
　　“宮裡……形勢不好？”
　　“輕鬆不來。”
　　羽清玄的語氣倒還好，只是聯想現實，也著實讓人心中沉甸甸的。
　　如果現在要回援蕊珠宮，只能用虛空大挪移，可是羅?鬼王必然會防這一手。
　　餘慈如今也算是內行了，他清楚地知道，對神主而言，在真界範圍內，想影響大挪移的傳送精度，製造難度，並不是多麼吃力的事兒。
　　所以，他直接就道：
　　“我助你。”
　　“正要你幫忙。”
　　羽清玄言語簡潔，沒有客氣：“我希望你能以後聖的身份，做一些牽制。”
　　她話音出口之際，周邊虛空相關法則便有異變，限制資訊傳遞範圍，只出乎她口，入餘慈之耳，範圍之外，盡都凍結、湮滅，不慮被人察知。
　　“八景宮正在搖擺不定，後聖一動，他們十有八九也要動，宮中之圍自解。”
　　“可以。”
　　餘慈眼都不眨一下就答應下來，前段時間，與羅?鬼王跨空交戰，羽清玄和湛水澄暗助他一臂之力，後聖的底細，瞞得過誰，也瞞不過她們。
　　羽清玄卻又提醒他：
　　“羅?那邊肯定有所懷疑，後聖的身份，你用一次，就多一層暴露的風險。”
　　餘慈挑挑眉毛，嘿然而笑：“哪來這麼婆媽！”
　　一言既出，仿佛三伏天裡喝了冰水，整個胸腑都是冰爽暢意。
　　難得啊，總算找到堵她嘴的機會，這麼多年，北荒一劍之仇，算是報了！
　　羽清玄聲色不動，似是懶得理會，又似乎在蔑視他的幼稚。
　　想了想，又道：“那時，若有機會，你可叫我一聲‘細絨兒’。”
　　“啊？”
　　“當年在上清宗，很多長輩這麼叫我。”
　　餘慈恍悟，這是給後聖打掩護呢，只是：“都知咱們在一起，效果未必有多好。”
　　“聊勝於無。”
　　“那……細絨兒？”
　　羽清玄冷瞥他一眼。
　　“我是想試試語氣，免得臨時叫生分了。”
　　餘慈終究不好再放肆，也不是時候，其實他更想問：
　　羽清玄你如此決絕，莫非已經確認，太玄魔母遭遇了不測？
　　眼下這種做法，若太玄魔母如他所估計的那樣，受制于羅?鬼王或大黑天佛母菩薩，如今說不定就要遭罪了……
　　餘慈也想告知羽清玄，他當年在天裂谷的發現，不過再一想，眼看就要再有激戰，若太坦白，說不定會衝擊羽清玄的心神，對大戰不利，只能暫時按著。
　　“那……現在？”
　　“還要再等等。”
　　餘慈就奇怪了，救人如救火，還等什麼？這也有時機不到的問題？
　　他也是驚覺過來，羽清玄在此間停留的時間，未免有些太長了。
　　在太阿魔含身上省下的，恐怕都花了小半出去。
　　受此提醒，他仔細觀察，果然發現了端倪。
　　羽清玄應該是在恢復元氣。
　　想想也是，之前短暫的時間裡，她擊敗金幢教祖、牽引法則結構、渡劫、補天，又強突進萬化魔域之內，引爆天魔內訌，每一樣都少不了元氣支撐，幾乎每一樣也都有極大的消耗。
　　沒有誰是無根之萍，就連陸沉，據說也是因為重傷下回氣不及而飲恨，遑論剛剛成就地仙的羽清玄？
　　地仙吸收、消耗的元氣，是否會發生特殊的變化，餘慈持保留意見。
　　不過就他所見，天地法則體系肯定是排斥地仙這種存在的，所有的“妥協”在這裡都給撕毀了，不說別的，餘慈站在羽清玄身邊，都需要不斷調整狀態，才不至於使氣機扭曲，感應偏差。
　　羽清玄已經做了控制，可是天地法則意志並不“配合”，“天”與“人”的隔離，使得協力廠商失去了切實確鑿的“介質”，觀察感應都很難下手。
　　這還是餘慈，換了修為、境界遜色的，就算羽清玄站在他眼前，都未必能察覺。
　　這種情況下，羽清玄攝取天地元氣，就需要從外界強行吞噬，本身也是耗力的行為，即使轉化效率很高，不過似乎是忌憚什麼，沒有大張旗鼓，這也就有了限制……也不知道能不能收支平衡。
　　裡面肯定有問題。
　　餘慈就試探性地問了一聲：“宮主，咱們是不是……”
　　羽清玄知他何意，平淡應道：“感覺不太好，有人窺伺。”
　　二人的言語依舊很快封禁湮滅，不為外人所察。
　　“誰？羅?鬼王？”
　　余慈隨口應著，臉色不變，只是略微調節神意跳變的層次，盡可覆蓋附近各個角落，卻沒有任何發現。
　　周圍萬里之內，沒有羅?鬼王的信眾，這位神主想發力也不容易。
　　但她安排一兩步後手，是完全有可能的。
　　“能夠瞞過你我感應，又深具惡意的，當世不過三五人而已，哪個都不好對付。”
　　羽清玄依舊保持著不緊不慢元氣轉化速度，言語同樣如此：“魔門東支給支走了，基本排除了可能性，剩下的卻要更麻煩。天君你自辟虛空，最能抵禦暗殺，所以借著擋一下。”
　　“……”
　　這算調侃嗎？
　　不管怎樣，羽清玄從容的態度都讓人佩服。至於餘慈，在面對危險局面時，反應一向很快。
　　他知道，羽清玄的狀態，真的瞞不過人。
　　以蕊珠宮目前的危局，她身為宮中最高戰力，不立刻返回，就是最大的破綻。
　　但怎麼說呢，人心總是微妙的。
　　以羽清玄剛剛在天上展現出來的強大實力，只要她不是真真切切露出了頹勢，任是哪個，也不敢輕易出手。勢必要找一個完美、至少是接近完美的時機。
　　從這個角度看，羽清玄的調侃，其實全是真話。
　　在餘慈身邊，有自辟虛空的掩護，什麼機會都要給消磨掉。
　　眼下在萬魔池的趙相山，會很有話說。
　　可這麼僵持下去，也不是長久之計。
　　“不如，進我心內虛空？”
　　“心內虛空？這是你自辟天地的名稱麼？”
　　羽清玄怔了下，即而微笑起來。
　　她是很溫和的面相，但對餘慈，還是首次如此，雖然此時海面上還是冰封氣象，這笑容卻如一陣暖風，輕輕柔柔，滲落心底。
　　餘慈呆了呆，卻又想到，羽清玄為何要笑。
　　以地仙對既有法則的破壞力，他的心內虛空再強，都未必能包得住，說不定就要命了。
　　但這笑容分明又不是嘲笑，其中微妙的意蘊，雖然一時捉摸不透，感覺卻還不錯。
　　他不再糾結這事兒，想了想，又提出一個建議：
　　“我們邊走邊聊。”
　　心念微動，已召出虎輦玉輿隱輪之車，以這件上清遺寶，入空飛遁，感應、防禦都有可稱道之處，高速飛行中，就算有刺客，動手也困難。
　　說話間，他又喚回寶蘊、玄黃，幾個人匯合在一起，就算羅?鬼王和大黑天佛母菩薩齊至，也要好好掂量掂量。
　　見到輦車，羽清玄有些出神，大概是想起少時在上清宗的歲月了吧。
　　余慈邀她上車，她卻笑問道：“會用嗎？”
　　“呃，還好吧。”
　　餘慈把近來使用的一些心得說出來，也是向羽清玄討教：“我聽說，此具輦車專用來封召仙真神明，如今也感覺到兩種基本用法，一是引人入道；另一個似乎與太霄神庭有關聯……”
　　“大意如此，其實輦車上種種符文，已盡蘊其妙。具體的操控心法我雖不知，但大致的區塊分際，我以前還聽人說過。”
　　說罷，便和餘慈一道登車，順手指出輦車上各處符紋區域。
　　明面上的那些，餘慈也能看出來，但深藏在輦車結構、零件中，更隱性的東西，雖是以符紋形式烙印，本質卻是上清宗最主流的“存神”之法，就算真意貫通，沒有羽清玄這麼一番指點，想清楚辨析其功用，還不知要到哪年哪月。
　　就算羽清玄也沒有具體的心法，卻告知了餘慈方向，餘慈很快就可以參照《洞元玉章三氣妙化符經》，將其推衍出來。
　　雖只是幾句話的功夫，但玄黃劍遁爆發力最強，已帶著寶蘊趕至。
　　到了近前，玄黃很乖巧地和羽清玄打了招呼，自覺坐到禦者的位置，倒是寶蘊，笑嘻嘻地想上車，被餘慈一把攔著。
　　兩人已經很擁擠了，況乎三個？
　　最重要的是，寶蘊這特殊的狀態，是典型的天地法則意志的妥協代表，和羽清玄近身接觸，是找死麼？
　　寶蘊顯然也悟出這個道理，只是橫了餘慈一眼，轉瞬便對羽清玄展開笑靨：
　　“清玄姐姐，以前聽青姐提起過，蕊珠宮的絕世天才，修行百年便強渡四九重劫，超然高絕，寶蘊一直很佩服你呢！”
　　這話膩得能殺死人，難得羽清玄還能微笑以對：“寶蘊妹妹也是絕然不俗。”
　　除此以外，羽清玄還聽出了寶蘊言語中一點兒旁的資訊：“青姐……陸青？”
　　餘慈微怔：“你知道？”
　　“北荒，曾和你在一起，分合不定……是東華宮的？”
　　他在北荒的事，羽清玄還真是下工夫去瞭解了。
　　餘慈嘴角動了動，暫不想回憶這個，亂了心神，扭頭對寶蘊道：
　　“有人想對你清玄姐……咳，是羽宮主不利，這就要發揮你的長才了。”
　　話裡差點兒被寶蘊帶歪了，出口也跟哄小孩兒似的，味道古怪。
　　尤其寶蘊還做出恍然大悟的樣子，眼角唇邊，似笑非笑：“寶蘊自當為清玄姐效勞。”
　　一字之差，語氣稱呼上卻有微妙的轉變，餘慈只聽牙酸。
　　還好，羽清玄只平靜以對。
　　等寶蘊離開，到劫雲中偵察，餘慈乾脆俐落地轉移了話題：“現在恢復元氣是最緊要的，甘露碗如何？”
　　他指的是天垣本命金符中，玉宸啟靈開天地門法那一路符法神通，這是餘慈已知的，短時間內攝取天地元氣最快的方法了。而且直接凝結至粹玄真，也省了轉化之功。
　　羽清玄卻是微微搖頭：“玄真等物，用在步虛、真人境界，都還好，現在未免緩不濟急。其實上清宗裡，倒也有短時回天之力的法門，可惜你都沒有接觸。”
　　說到這兒，她有些感慨；“你如今這境界，應該轉修渡劫秘法，不斷夯實道基，揣度劫數，然而星軌半途而廢，即使也收了一些好處，更沒有積累沉澱，難成體系，早知如此……”
　　看餘慈表情，她忽爾一笑：“罷了，早知你是難約束的。上清宗各路法門，浩如煙海，我出去得早，也不是太明白，如今的格局，還要遠勝過我當年的規劃，也是極好的，未必要局限於上清一路。”
　　這算不算羽清玄頭一回在他面前說軟話？
　　餘慈心神觸動，轉瞬又覺得，男爺們兒一直計較前塵往事，不是太好……
　　便在此時，臂上微沉，卻是羽清玄忽伸手，按住他的手腕……呃，是手腕上的手鏈。
　　這正是餘慈在洗玉湖上，將萬古雲霄化為靈符，刻印在雲樓樹葉上的成品。
　　看起來，羽清玄是知道這件事的。
　　她臉上顯現的驚訝，是對其他的事：
　　“不曾想，你上清心法精純至斯。但又不像是有時間浸淫的，應該是憑藉著真實之域、天人九法的認知，逆推出來的吧。”
　　“唔，好像還真有點兒……”
　　“結構精巧，意韻還是失之板滯。”
　　咦，怎麼看出來的？
　　地仙大能的神通，餘慈是不太懂了。但心內虛空中，確實感覺到，承啟天微微共鳴，雲樓樹更有颯颯之聲，而萬古雲霄的符籙，確實與之相勾連，應該是羽清玄用了某種方式，探測其奧妙。
　　等等，他們不是在討論如何幫羽清玄恢復元氣嗎，怎麼繞到這上面來了？
　　“羽宮主……”
　　“萬古雲霄，中有道韻，道韻乃物與理之交融，介質是人之本心。我觀這結構，物性也好，法理也罷，都沒有問題，但是，於心有礙。源頭還要回到‘物’和‘理’上去找。”
　　“……”
　　餘慈真的敗了，無奈之下，只能順著羽清玄的意思，問道：
　　“以宮主之意，源頭在何處？”
　　“最基礎的認知，最基本的反應，最本能的欲望，不外乎此類。”


第131章 意存人失 心撩劍至
　　虎輦玉輿隱輪之車在雲層下飛行，方向指向西南。車上的符陣自發隔絕了外界的風聲，使得車內的狹小空間頗顯靜謐安然。只有羽清玄的聲音，汩汩流動：
　　“你的路子雜，機緣多，很多難關，多方合力，觸類旁通之下，也就解決了，不免就少了一番磨礪。我不是說你見識不足，而是有些時候，‘琢磨’事情，比‘解決’事情更重要。
　　“當年我也有這個問題，否則也不至於在強渡四九重劫時，因意外而動搖，以至功虧一簣。還是這百年來，傷勢難愈，恩師又不在身邊，日夜惕厲自省，做足了水磨功夫，還多次反復，才有了今日成就，有些東西，不是‘天賦’就能替代得了的。”
　　餘慈靜靜聽著，並沒有因為羽清玄話中有些離題而不耐煩。正相反，他現在心中一片沉靜，意緒隨著羽清玄的話音流動，似乎能看到，這些年裡，羽清玄一邊坐鎮蕊珠宮，抵禦不懷好意之人的窺伺；另一邊還要分身走遍真界，尋覓恩師線索下落，究竟承受了怎樣的壓力。
　　“你的心性如我當年。”
　　羽清玄是第二次說類似的話了，這更給了餘慈某種類似於共鳴的感覺，字字句句都聽得認真：
　　“我們的心性，年少時不說格局大小，都還過得去，較常人為優。恰是如此，少了許多顧忌，常施以重錘猛火，而少了淬火精煉，這樣的人，前期往往是突飛猛進，鋒芒無匹，但到了一定階段，韌性就有不足，更少一份圓融，破綻裂紋深種，而渾不自知。
　　“比如你，若你他日與天道法理相搏，我並不擔心；可與某些人接觸對敵，恐怕本心狀態，未必能發揮最好效果。”
　　“這個……”
　　餘慈正要說話，手腕微溫，如貼暖玉。
　　他低頭，卻見是羽清玄的手指，從手鏈上滑落，輕放在他腕上，肌膚相接，體溫互通，一時便愣了。
　　羽清玄微笑起來：“看，你明知我是講解示例，依舊心思不屬，這絕不應該——你在北地三湖的名聲，可不是這樣，我在南國也聽說了，你對夏夫人、華夫人，還有什麼白衣，可是威風得很。”
　　眼下的餘慈，才是明知羽清玄在逗他，卻還是忍不住大窘，至於生氣什麼的，他想發作都發不出來。
　　“羽清玄比夏夫人、華夫人強到哪裡去嗎？顯然不是的，你是當事人，最是清楚不過。你能在她們面前揮灑自如，甚至占到便宜，是因為你以本心應對，不滯於他物；可對我，似乎不是這樣。”
　　餘慈覺得自己該說些什麼：“咳，羽宮主……”
　　“天君，且聽我講。修行之道，由人而非人，物性對人心的影響局限越來越小，先天的本能逐步地消失、異化，受到的干擾也越來越少。正因為如此，理想狀態下，只要正常發揮，每個人都能做出正確的選擇。
　　“但事實並非如，就算物性上，你我已經‘非人’，但曾為‘人’長年以來的固定反應，多少還有留存，‘人’與‘非人’間的變化過程越短，留存得自然也越多。
　　“你如今發窘，不是現在的你發窘，而是以前的你做出了反應，可算是念舊，將過往的痕跡因襲下來。可就是這些已經沒有了根基的‘回路’，使你、還有我，常為人所算。”
　　餘慈聽出來了，羽清玄除了指點他，也許還在感慨些什麼。
　　這真的是“共鳴”吧，從見面後直至此刻，餘慈還是首度把握到她的情緒脈絡。
　　也因此，餘慈的回應就更“講究”了：“總不能把這些都除掉吧，除掉那還是‘我’嗎？”
　　果然，羽清玄贊同他的話：“一片空無，哪有心可言？”
　　羽清玄與他視線相接：“其實很多人都有你這樣的經歷，沒有了物性的憑依，人心便如斷了線的風箏，這種不適感，會使得一部分人如你般，在以前心態的虛妄中拔不出來；還有部分人，則是乾脆偏移、喪失，還自以為是，更加可悲。”
　　“這就是宮主所說的‘基礎’、‘基本’之意吧。可物性的基礎已經變了，又怎麼解決呢？”
　　“有人是一步一個階梯，時刻把握本心，火候到了，自然成就；有人是重新定位，在天道中、在法理內尋一個參照；有人則乾脆不斷加大形骸物性的刺激。但無論是哪個，此事都全無捷徑，只有一點點地磨礪，以求保持或改變。
　　“至少……便如你，要做出正確的應急的反應。
　　“畢竟，完美的狀態或許存在，但那定然是佛祖、道尊的領域，任何人都只能求一個時間段內的近似而已。
　　“包括那位魔主，也未必能成，但那位肯定是最擅長利用此間奧妙的存在。
　　“你的本心修為，其實就是在靈昧之法上，還是有些遜色，‘不滯於物’，對我等修行之人說來容易，其實沒那麼輕鬆達到的……也更要小心魔主。某種意義上講，只要有心魔，就與其相通，他不會特別注意某個人，但若與他特別有共鳴，就不好說，會發生什麼了。
　　“還有一位，就是羅?鬼王，不久後，我們的對手，其真幻法門，最能迷惑本心，不得不防。”
　　餘慈聽明白了，繞了一個大圈，羽清玄還是勸諫他的修行格局，選擇需要謹慎，過於雜亂的參照，不利於心性修養。
　　餘慈承認，相較於那些老牌的強者，他在老辣圓融上，確有不足，這番苦心，他能理解。只是很多東西，尤其那些塞進心內虛空的，都是強買強賣，想扔都扔不出去。
　　他只好故作不知羽清玄的真意，就事論事，虛心問道：
　　“要做正確反應，有沒有什麼確鑿有效的辦法？”
　　馬上要和羅?鬼王開戰了，由不得他不上心。
　　羽清玄微笑看他，餘慈忽然恍悟。
　　既然是本心的問題，自然要求諸本心，問任何人都可能給帶偏掉。
　　羽清玄將問題點破，其實就是給他劃了一道警戒線，關鍵時候，能想起此時此事此番言論，便有幡然醒悟的機會，不至於稀裡糊塗著了道兒。
　　大概也是洗去困惑，照見本心的緣故，餘慈進入了比較理想的狀態，他又看羽清玄擱在他手腕上的纖長手指，發了會兒呆，忽然笑道：
　　“宮主應該是發現了什麼不妥？恕我愚昧，一時想不出來。”
　　“若我知道，便不會和你繞圈子……像天君這般人物，想看穿看透，談何容易？只是突有感觸，故而言之。”
　　兩人看著客客氣氣的，其實非常坦率。
　　羽清玄確實不會故弄玄虛，地仙大通的感應神通，沒有特別明晰的概念和界定，但誰也不會等閒視之。
　　餘慈細察心內虛空，想翻找出，究竟是哪個因素，引起羽清玄的感應。
　　心念掃過平等天時，在太玄真意上一頓，意緒卻又偏了。
　　再瞞下去，真沒有什麼意思，這種時候，任何錯誤的資訊、判斷，都會導致不可測的後果，最好還是儘快給羽清玄多一份判斷的依據，尤其是這種涉及到本源之力的情報，簡直是有顛覆性的價值。
　　至於怎麼提起，又不至於壞事，擾亂羽清玄心神，還真要琢磨一番。
　　這種事情，請教趙相山也沒用，畢竟他不知來龍去脈。
　　餘慈心念從心內虛空出來，羽清玄正看他：“你是不是有什麼要對我講？”
　　這份感應，未免太准了。
　　余慈現在心理狀態比較正常，腦子轉得也快，稍一思忖，便開口道：“這個……還是剛才的事兒。宮主或許不知，我因緣巧合，悟了一門情緒神通，又得一門封禁之術，可封印魔念，攻防兼備，面對那兩位，難道也抵禦不住？”
　　他完全是瞎說。
　　余慈就很清楚，懂得情緒神通，能輕易玩弄他人的情緒，只能說對情緒的作用方式很瞭解，就像是醫師，再怎麼精通醫術，也不能保證自己不生病。
　　他這麼講，完全是為了引出太玄真意。
　　羽清玄果然提起了興趣：“情緒神通，乃是羅?專精之術，若能知曉，攻防間就有章法可循，若能將無據可依的‘本心’之爭，提到法理之爭的層面，正是揚長避短，至少不是全無還手之力……那封禁又是怎樣的？”
　　“呃，其實……三宮主也見過的。”
　　餘慈突然發現，自己頗有些緊張，這算是本心，還是早年的“初心”呢？
　　“貓兒？”
　　“你也見過，就是冰封大劫初起之時。”
　　羽清玄何等樣人，見餘慈的態度，心下便有些想法和判斷。
　　見她若有所悟，餘慈又擔心她心神動盪，為人所乘，乾脆把心一橫，忽地手腕翻動，反握住她那根纖細的手指，平等天裡，意念微動，便有冰寒之意，在二人肌膚之間，流轉互通，殷殷共鳴。
　　羽清玄被餘慈大膽的動作弄得一怔，隨即反應過來：“太玄冰解？你這火候比在貓兒在北荒時看到的……”
　　話音倏絕。
　　這一刻，餘慈看到羽清玄鋒利又莫測的眼神，同時心弦挑動，感應到其中深意，但還沒有完全明晰的時候，握著羽清玄纖指的手，便給震開，外擴的排斥力險些把他震出車外。
　　實質的距離也還罷了，最關鍵的還是氣機上的排斥，原本密切配合的局面，出現了不應有的疏漏。
　　沒有任何緩衝或猶豫，強橫凶意如水銀瀉地，滲透進來。
　　羽清玄眼中閃過寒芒，太玄封禁發動，周邊虛空法度變異，元氣凝固。
　　餘慈同時動作。
　　前面氣機排斥是真，可有太玄真意為介質，二者同源而生，輕而易舉就重新“咬合”在一起，合轍並軌，天衣無縫。
　　心內虛空擴張，和羽清玄一起，將周邊虛空扭曲異化，不管“凶意”是怎麼來的，想原路返回必然碰壁。
　　可世事就這麼離奇，兩人作勢誘敵，純憑默契，配合到了極致，可突入的凶意就是陽光下的影子，明明就在那兒，卻一片虛無，終如夢幻泡影，了無形跡。
　　看起來像是虎頭蛇尾，可餘慈一點兒都不這麼認為，他倒覺得，有沉沉壓力，從心底最深處漫上來，捉摸不透，起伏不定。
　　這突來一擊，就是劍意，可是觀其所來路徑、層次、法度，又似劍氣，又似神意攻伐，又似情緒衝擊，緲然不知所本，虛無恍惚，遇敵這麼多回，餘慈還是首度遭遇這般情況。
　　他心神微微晃動，泛出的都是寒氣。
　　“此人是誰？”
　　“若非是天遁宗第九代步影，便是天遁宗主親至吧。”
　　羽清玄語氣平淡：“那些最擅長謀財害命的人物，若能將絕影三遁修煉到極處，如天道照影，由生得死，由靈轉昧，由陰化陽，由真取幻，藏于天道法度流轉之中，害人取命，若非後續的天心追索、反噬太過慘烈，失了修行本意，當許為世間第一殺法。”
　　“天遁宗？”
　　那還真是老朋友了！
　　自從餘慈到了北地三湖，那邊就一直折騰。
　　據黃泉夫人講，趙相山主持的那一輪刺殺，便是天遁宗的試探，損失慘重的赤霄天，更是天遁宗重要的附屬宗門，被打落人階，給那邊的影響著實不小。再算上不復輪、熔影遁的梁子，兩邊已經是不共戴天之仇。
　　羽清玄又道：“我還聽到傳聞，天遁宗自七代步影意外死於海上，傳承便有了瑕疵，時有斷絕之厄。到了當代，本不相關的宗主、步影傳承壁壘無奈打破，眼下只有宗主，而無步影，二者已經合而為一，不知此信確否？
　　“若真如此，壽數不永且不說，天道好還，難以見容，還是改天換地，或許可得喘息之機……是因為如此，才與東海那位走到一處去的？”
　　羽清玄給羅?鬼王換了“代指”稱呼，資訊也沒有封鎖，餘慈便知，這話既是對他講，也是說給別人聽。
　　果不其然，很快就有了回音：
　　“羽宮主好，淵虛天君好，諸某見過！”
　　據傳天遁宗當代宗主姓諸名陽，與宗門“絕影”之術，相映成趣。
　　只是，眼下餘慈可不覺得哪裡有趣了。
　　“當真是諸宗主當面。”
　　“暫時還見不了面，倒是與宮主屬下，天君婢僕離得近些。”
　　諸陽的回應，充滿了無所保留的惡意，他所指的，自然就是回苦島上聚集商旅的朱文英。
　　余慈看向羽清玄，天底下還有這等大宗之主？
　　羽清玄語氣依舊平淡：“當年八景宮出手，聯合諸宗，與之定下城下之盟，宗內長生中人，不得對非長生中人的目標出手……如今跟上那位的步伐，要與撕毀協議了？”
　　此時，餘慈也從趙相山處得到了相關的資訊。
　　天遁宗以殺求道，無所不用其極，最肆虐之時，為亂人心神，殺全宗全派也是有的。步影死於外海，傳承有斷絕之危，不能不說與這仇敵滿天下的情況，極有關係。
　　天遁宗也是唯一一個沒有固定山門的大宗。
　　若他們真的放開所有限制，不顧一切下手，有這樣的敵人，確實讓人心情沉重。
　　不過，諸陽似乎沒有現在動真格的打算，語氣上，他就像是一個路遇的舊人，和這邊友好寒暄：
　　“剛剛已經探了底，羽宮主確實還比較虛弱，這樣很好，咱們就慢慢來吧。不妨猜一猜，我是找你呢，還是找他？”
　　他話中沒有指定，說話的物件也沒有限定，餘慈和羽清玄都覺得是對自己說的，這份捉摸不透的指向，看來是天遁宗慣用的伎倆。
　　而且，現在的諸陽，確實是沒有任何下限可言：
　　“在此之前，做個小菜出來，也是好的。你看那女子，頗有嚼頭，我取她頭面，調拌個下酒之物，豈不極好？”
　　“若諸宗主只逞這口舌之利，還是算了。魔門有血契，玄門有法籍，我蕊珠宮小門小戶，卻也有鎖魂之禁，宗主真要動手，還請小心。只要有萬分之一個?那，足以使我定位。你說我與淵虛天君不顧一切之下，能否將宗主擊殺在這攔海山外呢？”
　　“然後蕊珠宮被夷為平地？”
　　“我不能如諸宗主一般灑脫。然而宗主赤膊上陣，說來也是窘迫，究竟是無人可用呢，還是根本無人知曉？”
　　羽清玄徑直換了話題：“宗主與步影傳承壁壘，本就是貴宗禁忌，如今宗主強行打破，怕已是自食其果，為此賭上宗門的氣運，與那位一條路走到黑，不知門中支持者幾何？”
　　看羽清玄與天遁宗主攻心鬥智，餘慈一言不發，是不斷切換神意感應層次，也讓寶蘊幫忙，意圖鎖定其位置，但絕影三遁到了化境，確實是不可思議，餘慈也知道些法門路數，卻完全把握不了。
　　倒是神意舒展，將朱文英那邊覆蓋住，那邊依舊懵然不覺，餘慈也沒有告知的意思，他不認為，自己這番舉動，能起到什麼作用。
　　這種不對稱、無下限的糟糕體驗，當真是讓人煩悶。
　　不過，羽清玄似乎是抓到了諸陽的痛腳，那位不知何時，再不回應。
　　余慈和羽清玄對視一眼，問道：“這姓諸的修為境界是……”
　　“當地仙對付便好。”
　　面對如此局面，羽清玄神色平靜，不動聲色。
　　餘慈同樣，但心思一刻不停。誰也沒有想到，天遁宗竟然會站隊，剛剛也是羽清玄的造化，選擇了那樣一個強大的方式渡劫，幾乎排除掉了一切外力干擾，否則稍有不慎，就算太阿魔含得不了手，也說被諸陽給害了。
　　羅?鬼王請諸陽過來，就是控場來的！
　　諸陽神出鬼沒的手段，不在於殺傷，而在於威懾，若是與羅?鬼王戰至正酣，突然殺出，後果不堪設想。
　　不說那麼遠的，就是眼下，羽清玄要回援蕊珠宮，大挪移神通是必然的，可只要諸陽使一下壞，說不定就會干擾精度，造成不可測的後果。
　　再者，餘慈要以後聖身份，助她一臂之力，也是要全神貫注的，若被姓諸的抓住機會，一切休提。
　　他也由此突然醒悟一事，羅?鬼王那種改天換地的手段，雖然被八景宮為首的玄門諸宗所厭棄，但也有相當一部分人，尤其是在舊有的天地法則體系中難有寸進的那些老牌強者，會非常感興趣。
　　說不定就會有什麼人物殺出來，攪亂局面。
　　這種時候，應該給八景宮攤牌了吧，餘慈覺得，需要他們來分擔壓力。
　　此時，羽清玄卻輕聲道：“你不準備給我一個交待嗎？”
　　“唔？”
　　餘慈一下沒反應過來，待看到羽清玄明澈的眼神，才想起“太玄真意”的事兒。
　　確實，不把這個事情解決掉，兩邊都不好受。
　　他收拾心情，腦子倒是活泛起來：“羽宮主，此事我定然會一五一十地告知。不過，涉極機密之事，確實姓諸的不會去而複返麼？”
　　“你待如何？”
　　“進我心內虛空去吧，到那裡兒更直觀。”
　　看羽清玄的表情，他忙又補充：“分神進去就成。”
　　這倒是權宜之計，羽清玄頷首認可，受余慈意念牽引，分出一縷心神，長驅直入，直抵平等天。
　　車轅位置，玄黃扭頭看了一眼，便繼續警戒，其實也是聊勝於無。余慈兩人對諸陽保持著足夠的警惕，也沒有停留太久，很快就出來了。
　　玄黃看不出什麼，只覺得後邊突然沉默了許多，兩人都是若有所思，如果這時候諸陽再發力，還真說不準，會有什麼後果。
　　諸陽沒有再來干擾，羽清玄一直都沒有斷過恢復元氣的手段，但終究不能肆無忌憚。
　　時間一點點地流逝，蕊珠宮那邊難知是何等模樣。
　　忽然，餘慈開口道：“此事不能再耽擱了，我這就請師伯出手。”
　　玄黃立刻知道這是做戲，卻也擔心，現實裡可沒有後聖大人在，只能讓餘慈發力，這麼一來，暴露什麼的都無所謂了，真讓諸陽抓住機會，即使他和羽清玄都在，面對“絕影三遁”不計後果的刺殺，誰也不敢說，可保萬全。
　　怎麼辦才好？
　　哪知羽清玄回應得極其果斷：“不用勞煩。”
　　玄黃立刻就糊塗了。


第132章 雲外論局 獄中演法
　　雲中山某處山峰之上，紫極黃圖紫金光芒朗照，流轉交錯，直映得白日無影，整座山峰仿佛都沐浴在光海之中。
　　此處勝景，此時已經無人觀瞻，概因八景宮已經開始準備紫極黃圖之會，勘天定元之舉，各路弟子，或乘雲駕霧，或馭氣往來，在山內內外，安排鐫刻符陣，以為各方修士區隔之用。
　　紫極黃圖之會，和勘天定元不同，與會之人的修為，參差不齊，若不及早準備，哪位地仙大能發些脾氣，當下就能震死一圈兒。早前巫門舉辦之時，並不鮮見。
　　如今隔了近十劫時光，再次啟動，八景宮雖是方外之地，卻也想把此事辦得漂漂亮亮的，不至於為人所笑。
　　紫極黃圖、勘天定元，雖是前後有關聯，但其實是兩件事，被八景宮刻意模糊界限，裡面確有一些微妙的心思在。
　　如今看來，當初的決定是正確的。
　　勘天定元每次四九重劫時都要進行，早有一定之規。
　　紫極黃圖之會卻因時代古早，巫門凋敝，已無前例可循，再加上，很多有志於神道者，都是旁門、偏門，甚至不乏有山精海怪之流，真大大咧咧到雲中山上去，還真怕這當世第一門閥，翻臉將他們掃蕩一空。
　　幾番因素作用之下，從天地大劫初起之時，八景宮、論劍軒、空有庵聯名召集，也是直到近日，有八景宮拿出平都玄陽界之舉，讓人看到幾個門閥的決心，才最終安定人心，將會期確定下來。
　　會期就定在一年之後。
　　大約就是淵虛天君在北地風風火火，斬妖除魔；洗玉盟大軍陳兵西線，力保平都玄陽界之時，紫極黃圖之會的籌備工作，已經進入實質性階段。
　　各路請帖流水一般發下去，在真界的巨大尺度上，簡直就是一眨眼的事兒，為此八景宮甚至是捨下血本，準備直接以“天梯”中轉，使散落此界各地的與會之人，能及時抵達。
　　紫極黃圖之會後，八景宮便準備趁熱打鐵，一舉將勘天定元之事釘牢，不敢說能終結當年的混亂局面，卻也能立下正統，佔據“道德”大勢，影響一界人心導向。
　　不能說八景宮準備得不周全，可有些時候，計畫就是不是變化快。
　　辛乙親往洗玉盟，以平都玄陽界換來安寧、立下標杆，才幾月功夫？
　　華陽宮，攔海山、蕊珠宮，烽火連天，一界都動盪不安。
　　尤其是蕊珠宮之事，性質更是惡劣，雖然表面上，是六盤山系大妖突破了大雷澤，肆虐南國，蕊珠宮、神霄宗首先其沖。
　　可明眼人都看出來了，神霄宗外的“玉樞雷霆大陣”總共灑下了不到百十顆雷火，妖魔大潮幾乎全往蕊珠宮而去。
　　其中更有一眾實力莫測的強人大妖，遮天蔽日，斷絕內外，結成渾茫陣法，隔絕外人探伺，其力量、其層次、其法度，令人為之悚然。
　　雖然很多人都知道，在大雷澤以西的蠻荒之地，近年來多有教派流傳，一眾人桀驁不馴的大妖，多有入教拜神的，卻不曾想，真的聚眾而起，已經到了這種地步！
　　有些事情，是“眼不見心不煩”，真正挑開了膿包，總是讓人心煩意亂。
　　“那淵虛天君不如改個名號，叫災禍天君好了，怎麼到哪兒去都是災劫橫生，不得消停？”
　　“師兄何出此言？觀此局面，不是他帶災禍而至，而是災禍找它！只不過他運道好，拳頭硬，抵擋消卸，就輪到旁邊的人倒楣，所以叫‘招災天君’更合適些。”
　　後面一句，急轉直下，周圍正忙碌的弟子有噗哧一聲笑出來的，使得開啟話端的長者，頗是無奈。
　　“辛師弟……”
　　“連師兄？”
　　“如今這局面，總該拿出個主意來。”
　　“哦，如今掌教聖人閉關，宗門內外，以你為長，就請師兄你定奪吧。”
　　交談的兩人，正在峰上某處樹蔭下端坐，一位是圓圓胖胖的辛乙，另一位則是面容清臒，看不出年歲的道人，通體上下，樸實無華，簡直是入眼便忘。
　　但對八景宮稍有些瞭解的，碰上這樣的道人，必定早早垂首肅立，拿出個恭敬態度來：
　　抱朴藏真，這是八景宮地仙為長立於天地之間，而修煉的秘術。
　　這位連山連師兄，確實是宮中留守的地仙大能、主事之人。
　　只不過，面對辛乙，他也著實沒什麼好辦法。
　　“……允星，你來說！”
　　話鋒所指，是一位面相年輕的道人。擱在凡俗中間，大約只有二三十歲左右，皮膚呈古銅色，正好抱著一塊石墩走過，更像是幹苦力活的火工道士。
　　聞言，這年輕道人停下來，扭頭看看四周：“那……我歇會兒？”
　　四周忙活的弟子為之絕倒，有人便起哄：“允星師叔，一語破天機啊！”
　　“這墩子重逾萬斤，在山上搬來搬去的，誰不想歇？”
　　“兩位師伯祖萬萬不能讓他迷惑了！”
　　視一旁同門的怨氣如無物，也不管兩位師長如何，允星逕自放下石墩，順勢坐在上面：
　　“既然師伯動問，弟子定然是有一說一，絕不保留。”
　　分明就是拉開了長篇大論的架勢。
　　連山對這位掌教聖人的親傳弟子，著實也沒辦法，只能是將目光一掃，鎮住周邊那些被帶壞了的“閒雜人等”，才頷首示意：
　　“你說罷。”
　　“弟子以為，東海那位，野心已經是昭然若揭，這種時候，也沒了什麼掩飾的必要。本宗沒能在此劫之前，她逐一落子的時候打斷，已經失了先機，此時做什麼都是錯。”
　　“……”
　　允星見連山七情上臉，忙變了說辭：“當然，我知道連師叔您想說什麼。誰也沒有想到魔門和論劍軒會發了失心瘋，圍攻陸沉，還讓他們把事做成了；
　　“更不會想到，此戰引發了天地大劫，將本宗原本綽有餘裕的反應時間，一下子全部抹消掉，也使得東海那邊本來過分激進的手段，轉眼變成了天衣無縫的佈局。
　　“但發生就是發生了，既定事實，恐怕就是道尊也無法改變。
　　“弟子也知道，諸位師長看著東海那位發難，除了顧忌其在真界的佈局，在血獄鬼府的億萬大軍，還有別的那些……說說沒什麼吧？”
　　允星視線指向辛乙，辛乙又看連山，連山只能是歎了口氣：
　　“你隨我們來吧。”
　　一語既出，便和辛乙縱起清光，轉眼不見。
　　允星則對諸位同門眨眼笑笑，隨即便在一片噓聲中遁走。
　　一路飛上雲層深處，這是通往雲外清虛之天的“雲路”，同樣是有八景宮修士在此作業，為一年後的大會做準備。
　　雲路之中，有專門負責監控的節點，三人便停在其中一處，就著雲層坐下。
　　連山示意：“你繼續講。”
　　允星也擺出了無奈的姿勢：“其實都是老生常談的事兒了，促成當前局面的幾個關鍵因素，魔門、論劍軒，現在的苗頭越來越不對勁兒。
　　“魔門與上清有不共戴天之仇，對那位大人不應該更關注嗎？難道宗門一散，注意力也散了？自從那位大人現身以來，幾乎沒有任何有效動作。哦，華陽窟那次，借天魔之手，引來無量虛空神主法力，樣子做得很漂亮，但更像兒戲。
　　“論劍軒更不用說，純化改造化，連爭勝之心都改了？前幾劫時光，倒是好生禮讓，可本次天地大劫以來，已經讓他們將南國經營出了好大格局，這回有備而來，可不好相與。”
　　連山老道之前那些情緒，仿佛是吹過山林的清風，繼起而落，無影無蹤。此時只餘下沉靜和淡然：
　　“魔門趨於亂，歷來如此；倒是造化那裡，未免也太心急。空有庵那邊……”
　　辛乙則哈哈一笑：“玄門、佛門求穩，但一東一西，格局不同。就是當年西天佛國，六道輪回周覆，不也是被論劍軒強行斬破？更何況，我們這裡還沒有六道輪回。”
　　允星則續道：“弟子則以為，除論劍軒、魔門之外，其他人的想法才是最關鍵的。相對來說，洗玉盟最穩，那邊也許比我們還要渴望穩定，不過，內部複雜，已經被弄得千瘡百孔。洗玉盟都如此，況乎他人？逆天地之勢猶可為也，逆人心之勢……”
　　“你是這麼想的？”
　　允星微微一笑：“我聽掌教聖人講課時，曾聞宇宙廣大，真界與之相比，微不足道，卻是第一等的‘規則’之地，而此外無垠星空，固然依循法度，其實卻是在不斷向混亂趨變，有序是局部之狀，無序才是整體之態。這是宇宙自然之勢，概莫能外。
　　“真界存焉，修士存焉，勢必有法，使無法歸於有法，其實是在消耗局部的有限的資源，打破整體的平衡，由此引發反噬。
　　“巫神九變，創出真界，亦知其勢，故而每三千六百年，成一劫數，是找出的天道平衡，真界四九重劫，根本在此。
　　“以巫神之能，還要給宇宙自然之法，留出一個平衡的口子，本宗雖是四大門閥之首，上承道尊道統，執掌玄門牛耳，也未必比得上巫神當年。大勢既來，是否真的擋得下？這是必須要考慮的問題。”
　　允星直視兩位師長，沒有做任何遮掩：
　　“如果不計較任何限制條件，宗門的實力冠絕天下，沒什麼問題。仍在籍的二十二位地仙，短時間裡能趕回來的，怎麼也有十二三位，再算上同屬玄門的盟友，足以蓋壓一界，便是與天下為敵，又能怎樣？
　　“然而，這樣的比拼，不是在域外斬妖除魔，主戰場是在真界，也不可能脫離真界。如此一來，能塞到真界來的，有幾位？
　　“以陸沉之戰推論，七個地仙已經砸出了天地大劫，那麼，轟碎真界還遠嗎？需要八位元還是九位元？這還要算上對方的戰力，能排出的至少要打個對折，我們的優勢……蕩然無存哪。
　　“剛剛辛師伯所言，最是在理。西方佛國當年有六道輪回支撐，十法界初見雛形，才勉強禁住了幾十位地仙大能的亂戰，但到最後還是將幾十劫來積攢下的本錢消耗一空，連六道輪回都沒保住。
　　“如今戰事再起，真把真界砸個稀巴爛，羅?鬼王還有血獄鬼府的億兆妖魔，妖魔現世，百鬼夜行，對東海那位來說，沒有任何問題。我們難道只靠幾處虛空世界裡，遷徙的黎民百姓嗎？”
　　說到這裡，他停了停，看兩位師長的反應。
　　越到這種時候，連山越是沉靜。眉頭也不皺一下，整個便如泥雕木塑一般。
　　至於辛乙，則對他眨了眨眼：“我看你還沒說夠，後面呢？”
　　允星咧嘴一笑：“其實兩位師伯早就看出來了，就像我們的本錢不像數字上看的那麼厚實，我們選擇的餘地其實也不大——否則大家也不會這麼煩惱。
　　“這樣其實不錯，早發現早好，免得到最後才明白，其實大家根本沒有選擇的餘地，到那時，就真的被動了。”
　　連山瞥他一眼：“要言之有物。”
　　允星歎了口氣：“其實弟子意思是，既然我們八景宮並不能壓制一界、包治百病，要靠別的人、別的力量來實現目標，那麼，我們選擇的方向，就受制於其他的因素。
　　“比如今日之事，上清、蕊珠宮隱隱連成一線，蕊珠宮再沒有了選擇，上清那位大人的選擇餘地也就有等於無，那位大人沒的選擇，想用借助他的力量的我們，餘地還能有多少呢？
　　“這只是今日一事，已經如此，與紫極黃圖、勘天定元相關之事，何止千百計？一層層累積下來……什麼是人心大勢，這個就是。如立中流，砥柱什麼的，真的不好當。”
　　連山、辛乙二人聞言，又對視一眼，由後者開口：
　　“如何？”
　　連山終於又展露笑容：“這百多年來，允星你雖是韜光養晦，卻也不曾折了鋒芒。”
　　不管允星的說法如何，這份清晰獨立、有本有據的思路，正是八景宮需要的。
　　允星卻是笑道：“世人將弟子和陸素華比；和東滄子、林清漁比，其實弟子自愧不如。弟子所擅長的，與修行無用，也就是在本宗之內，否則能不能步入長生，都不好講。”
　　辛乙搖頭道：“自謙太甚便是自傲，你最擅長的是，是充分運用資源，多多益善，在小門小戶，或許就是個真人，但在八景宮內，地仙可期。但最關鍵的，是不著眼于一時一地，正是宗門所需。
　　“三五劫內，你未必能成就地仙尊位，成就與否，卻是必然。當今之世，不是你的……”
　　“未來也不是。”
　　允星有些悵然，又是輕鬆：“若早十五年，弟子必不會如此想法；而如今，不怕給兩位師伯笑話，允星能立於雲中山上，清虛天中，觀白雲蒼狗，流年變幻，於願已足。”
　　辛乙與連山又是對視，允星之言，出於衷心，而其雖言不爭，卻已經劃出了底線和根本，便是這雲中山和雲外清虛之天。
　　八景宮不需要雄才偉略的“雄主”，有謹守門戶的穩重，且不板滯，已經足夠。
　　雖然現在還遠不能說，允星就是未來八景宮的掌教聖人，可這份心態和見識，便是一份真正厚重的資本。
　　其實連、辛二人本沒有涉及這一範疇的意思，但幾句話的功夫繞過來，回避也沒必要了：
　　連山便道：“數劫之後，誰也不能料想。當前的事，還是要做。你且說說，若要你來做事，對當下這局面，又該如何？”
　　允星不假思索地回應道：“八景宮走到今天，不是我們做了什麼，而是我們沒做什麼，最起碼，是在該做的時候做事，不該做的時候堅決不做……”
　　乍聽起來，這話又和他前面的言論相悖，不過，辛乙也好，連山也好，都聽明白了裡面的意思。
　　這仍然是符合八景宮的處世哲學，只是有著眼點的不同。
　　“弟子以為，做與不做，要有本有據，這個根據，包括時勢之變，還有最基礎的實質根基。以宇宙之大，羅?鬼王為什麼要冒著風險，在真界折騰？正是她身為神主，無可奈何之故。
　　“神主境界，不比地仙遜色，為何落得如此窘境？卻又真界特殊的法則結構之故。
　　“掌教聖人處授課時，弟子便有一份感覺——真界是真的不同的。天地宇宙，不可能是有明確中心、有規矩法度、嚴絲合縫，分毫不亂的體系，但真界絕大多數時間，是這樣的。
　　“而想要維持這種體系，總體上就需要一個閉合的狀態。所以真界與無盡星海有雙層緩衝，九天外域是一重，碧落天域又是一重，連續的緩衝、梳理，體現的是巫神的規則。
　　“而這規則是單向的，沒有向外擴張，影響不了無盡星海。等法則排列組合到了極限，自然就僵滯了，這個極限，其實就是地仙、神主。”
　　辛乙撫掌笑道：“能有這等見識，地仙尊位於你，真真只是時間問題。”
　　不是說見識到了，就能成就地仙，但以允星特殊的資質，卻是最適合這樣的修行道路。
　　允星對此，也是真的不怎麼在意，只笑了笑，便續道：“從這個角度看，地仙要去域外，去無盡星空之中，其實就是將真界的法則規矩帶出去，間接做了疏導，使單向的規則外流，如果沒有……真界早就崩潰掉了。
　　“但是，地仙出得去，神主出不去。說是五大神主，其實佛祖、道尊、那位魔主不提，對真界來說，每個世代，真正發揮作用的只有一位，也只能承載一位。
　　“人心勝天心，故有天地法則難承之重，萬物因果照映之身，不離此界，渾同此界，長以此往，神主就成了真界法則體系的核，也是註定了要僵滯掉的體系的中心。
　　“故而，在法則體系規則不得不進行‘調整’的時候，便有劍修大興於世，反噬使神通廣大如巫神也陷入沉眠，西方佛國的‘十法界’，也成泡影。真界閉合的體系是註定了這樣一個結果——東海那位是親身經歷的，她難道就樂意？”
　　辛乙呵呵發笑：“言之成理！巫神九變，成就了真界，但這終究只是他證道之用，某種意義上，是與廣袤宇宙格格不入的，這就是封閉的根源，也是他加在此界生靈身上的桎梏。
　　“所以你覺得，東海那位的心思，表面上看，是要把真界這盤子砸碎了，重新拼一個自己喜歡的花色。實質上，她是要趁此機會，把整個體系的性質改變掉……是不是？”
　　允星垂首道：“弟子是這麼想的。從封閉到開放，內外貫通，她輾轉騰挪餘地變大；從另一個角度看，很多人的餘地，像是論劍軒、各魔門、旁門、邪門，都是如此，所以，她某種意義上，得了人心之勢。”
　　“有趣的想法。”
　　連山不置可否，淡淡道：“但我玄門，有道尊法統，成就地仙尊位，很大程度上便可擺脫巫神桎梏，若有決斷，‘合道’而去，也未嘗不是一種選擇。維持真界目前的形勢，對我玄門而言，最是有利，這一點，你可知曉？”
　　允星眨眨眼，滿臉無辜：“那弟子還要說下去嗎？”
　　連山啞然，辛乙則笑道：“成，就按你的思路來，純搞推衍設計，咱們也來亂中取勝。”
　　緊接著便問：“有一點你不能忘了，按照那位的設計，由封閉到開放，是從大肆破壞開始的，那麼，此界億兆生靈如何？”
　　“體系破壞掉了，必須再搭建起來，否則真界崩潰，只在旦夕之間，億兆生靈，難有?類。”
　　“所以……”
　　“所以弟子以為，本宗當做之事，便在於此。在擋不住人心大勢的前提下，若由羅?鬼王來做，真界億兆生靈和血獄鬼府億兆妖魔，其實沒有本質區別，只考慮前者，甚至要更省力，對真界億兆眾生而言，這便是不可估量的災禍。宗門雖超脫世外，也不能袖手旁觀。”
　　“東海那位為此謀劃了何止三五劫的功夫？我們要做，做什麼？你可有腹稿？”
　　“有！”
　　允星回答得斬釘截鐵：
　　“三十六天！先賢創立此道，便是為的今日！”
　　辛乙、連山忽地都不說話了。
　　允星則又使語氣恢復平緩：“弟子也知道，三十六天，不論是哪種設計，其實是都是為原本真界‘閉合’的體系而設，但是從閉合到開放，若真沒有任何緩衝，真界及相關虛空世界，只有四分五裂一種可能。
　　“這種時候，三十六天也好、十法界也好，又或者是東海那邊的方案也好，起到的就是一個緩衝作用，因為我們沒有巫神的神通，它註定覆蓋不了重整後的世界，無法周全。
　　“所以，和巫神九天外域、碧落天域的雙重緩衝不同，這個緩衝只會是暫時的……所謂的暫時，也許是一劫，也許是十劫，甚至會是更長時間，直到真界與無盡星空的法則體系完全對接為止。
　　“這一段時間內，就是此界億兆生靈的喘息之機。漸漸各虛空世界法則歸於一處，三十六天自然就完成其使命，或存或亡，將由那時的局勢、那時的人們來決定——這便是弟子的推衍想法，請兩位師長評議。”
　　連山沉默不語，倒是辛乙很快笑了起來：
　　“聽起來還真不錯，咱們和那邊拼設計，其實就是失地存人的想法……按你所說，大勢既成，順勢而為，這裡的大思路是沒錯的。不過，真的操作起來，憑什麼能勝過那位？又憑什麼能使得各方接受？西方佛國的十法界，可是前車之鑒。”
　　允星垂眸道：“弟子妄言，請兩位師長不要見怪。一者，玄門三十六天，本就是在東方修行界多方共識的基礎上搭建起來，當年就是無劫劍仙在位時，也沒有提出反對意見。雖因玄門內部的矛盾，最終沒有成功，但對外而言，還是各方比較能夠接受的方案。”
　　辛乙摸著下巴，聽得饒有興味：“有一就有二，接著說。”
　　“二者，大勢之下，雖然東海那位占了先手，不過以本宗的實力，衝突之下，其實就是一個非此即彼的局面——短時間內，誰也無法再拿出一個有效的方案。在八景宮和羅?教之間對比，我們都不用妄自菲薄，自家的勝算還是很大的。再者……”
　　辛乙嘿了一聲：“不用繞圈子，直接說重點。”
　　被辛乙看破心思，允星只能是無聲一笑，垂下臉來：“再者，玄門的‘三十六天’設計，也不只一個。”
　　話音方落，旁邊的連山就是重重一哼。
　　辛乙微愕，既而笑道：“你這想法有趣得緊。咱們自家人說私房話，也不用遮遮掩掩的。看你的意思，是覺得上清宗的那個，要比咱們的為優？”
　　越是這種時候，允星越能沉得住氣。他抬起頭，迎上兩位師長的目光：
　　“弟子只是說一下自己的想法。宗門的設計，垂直排布諸天，受十法界的影響太大，而十法界本就是為了一個全然封閉的體系而設。西方那群大和尚，法理謹嚴周密，天然適合於此，再加上對於‘涅槃’的追求，使其對開放式的法則體系完全不感興趣。這裡的基礎脈絡，與目前的形勢，是根本對立的。
　　“相比之下，當年上清宗拿出的四方八天的設計，經過了洗玉盟幾次合議刪改，已經是照顧到各門各派的最平衡方案……”
　　話到半截，連山斷然道：“此事容後再議吧，說說更實際的東西。”
　　允星並不因為言論被打斷而有什麼心理起伏，沉靜道：
　　“弟子對當前局面，只有一個建議，那便是拉攏蕊珠宮、羽清玄，只要不是想徹底地破壞這處虛空世界，他們的力量，是我們必須借重的。
　　“羽清玄的補天之力，其實也只有在這種形勢下，才能發揮最大的效用，越是這樣，蕊珠宮、羽清玄就是籠絡的物件。羅?鬼王當年大戰太玄魔母，或許也有這方面的考慮？我想，這也是她想讓我們知道的。”
　　連山對此倒是贊同：“言之有理，同樣的還有上清的那位。剛剛得到消息……你們看一看。”
　　說著，他將一道靈光打出，看到天遁宗諸陽的字樣，辛乙和允星一時都是面面相覷。
　　羅?鬼王打得一手好牌。
　　而也直接證明了允星的推斷，這是一種勢……人心大勢。
　　辛乙就笑歎道：“有諸陽，有天遁宗，聞風景從的，絕對不會少了。”
　　“那是以後才要傷腦筋。當下，東海用一個諸陽，絆住了羽清玄。只要諸陽不怕天道反噬，又能鎖定目標氣機，大半個真界都在他的‘絕影三遁’暗殺範圍之內，這種情況下，上清那位要直接出手？”
　　“如果是這樣，東海很可能提前發力……”
　　三人都沒了再談論下去的興致。到時候，按照八景宮的既定方針，什麼紫極黃圖、勘天定元，都是笑話了。
　　八景宮干涉？
　　同樣有類似的風險，就是撕破臉，羅?鬼王都能講：我又沒招惹你們，主動上門，打回去又樣？
　　說到底，大勢仍握在她手中。
　　這麼看來，八景宮選擇的餘地，果然幾近於無。
　　連山也是有決斷的：“我已經知會大家，將允星的推論告之。辛師弟，辛苦你再走一趟？”
　　辛乙哈哈一笑：“走親訪友，理所應當。我去看看我那位手下敗將，如今是怎麼個模樣。”
　　“萬萬小心。”
　　八景宮一動，代表著從“相對中立”轉向“積極用事”，是對羽清玄“補天”的回應，也是對羅?鬼王表達了某種態度。
　　羅?鬼王會做出什麼反應，誰也說不準。
　　但對八景宮來說，比之死扣著“勘天定元”，至少多了一種選擇。
　　允星則什麼話也沒說，仿佛對宗門方針的驟然轉變，沒有任何感覺。
　　但誰都知，從這一刻起，允星在宗門的地位，已經決然不同了。
　　東海之上，洪波湧起，下探千里，億萬鈞海水架起，有恢宏堅城，便在海下。
　　天妄城中，重重樓閣殿宇之後，廢墟之上，有白衣人影，凝立不動。
　　作為當初後聖、羅?交手的戰場，這裡已經被毀了數月之久，狼藉一片，卻始終沒有重建。
　　羅?鬼王可不是臥薪嚐膽的人物，她行走坐臥之間，無不極盡奢華，最愛享受。
　　之所以如此，是因為當日的衝擊餘波，深透此間，尤其是與太淵驚魂炮渾同一處的劍意，至今沒有消散，尋常人等別說再過來蓋起神廟，就是在這兒停留得久了，都可能被劍意傷到心神。
　　至於說讓羅?鬼王親自動手……她暫時沒這個想法。
　　因為，她在這散落的真意痕跡中，發現了許多有趣的資訊。雖說近來一直很忙，但只要有了機會，就會到這裡，好好琢磨感受。
　　不過今日，她到這兒來，卻是有別的目的。
　　有人正穿過供奉諸多金身法相的殿堂樓閣，徐徐踱步而來，到羅?鬼王面前，淺淺躬身，行禮如儀：
　　“王上。”
　　“白蓮……我最喜白，便如大日之光，看似純粹，實為七色混染之故；若是還原為本色，又是最好塗抹的。所以，當年你脫竅而出，問法號時，我以白蓮稱之。這名號，你也已經用了三劫時光了。”
　　“白蓮深承王上恩澤……”
　　“當然，我肯定比大黑天還要寵你。”
　　低低的笑語聲裡，白蓮神色不變，只聽羅?鬼王續道：
　　“這也是我們欠你的，使你一直拿不到成道之機……不過，天地大變在即，成敗在此一舉，這個機會，你萬萬不要錯過了。要知道，機會是絕不等人的。”
　　“……是。”
　　“好了，你到我這兒來，是何緣故？”
　　“佛母已進入最後的閉關階段，臨入定前，指點我說，多向王上請益。近來飛魂城那邊也有些變故，妙相狀態不是太好……”
　　“事到臨頭，自然緊張。用不用得到她，也在兩可之間……其實，是你在緊張才對。”
　　“不敢欺瞞王上，弟子茫然不知前路。”
　　“你修煉‘無垢蓮華’，論感應之敏銳，世間少有。大變在即，威脅層生，你不適應，也很正常。我可算你半個師尊，又是親近人，有什麼疑惑，盡可道來。”
　　“弟子冒昧，曾聞王上講道，三界天通，便是開啟生門，也做了許多準備。但到此時，為何反而覺得束縛更甚？”
　　“你的感覺很有趣。天地如爐，人心如獄。天地造化可以造就萬物、扭曲萬物，人心也能鎖住所有，干擾你、束縛你、限制你——來，到我這兒來。”
　　白蓮略一遲疑，緩步而上，到了羅?鬼王面前。
　　兩人都是纖瘦身形，羅?鬼王卻整整高出一個頭。此時，她便伸出手，冰冷的手掌捧著白蓮俏臉，垂下頭，輕烙一吻，烙在額上。
　　白蓮眼前，?那間萬千幻景，這些時間，讓她緊張、困擾的一些原因，盡都化為清晰的圖景，呈現出來。
　　三界碰撞，萬物生靈，盡都絕滅；
　　血獄妖魔，肆虐大地，無窮無盡。
　　這一定不是羅?鬼王喜歡看的東西，卻完全遮掩不住，連她也是頭一回如此明晰。
　　耳畔只聽聞羅?鬼王的低語：“你心中這麼想，很正常。大黑天是另一種想法，諸陽、役靈、妙相等等，都不相同。你認為，我會聽取、在意嗎？”
　　“……會！”
　　“為什麼？”
　　“七色混染，方成白光；素絹塗抹，易為書畫。說到底，王上您不是喜歡白，而是喜歡白色之後的那份複雜變幻。”
　　笑語在耳畔繚繞：“很好，很對！人心滋味，摻一起來調製，才最美妙。”


第133章 加法減法 勝法敗法
　　“當然，再怎麼複雜變幻，也需要一定之規。光色之白，絹色之白，其中法理絕不相同。”
　　白衣不動聲色地離開了羅?鬼王的懷抱，問道：
　　“光色如何？絹色如何？”
　　“若八景宮釘死了紫極黃圖、勘天定元，頑固到底，我的做法，便如求絹色之白，只能將雜色洗去，抽離，再塗畫新的色彩。這樣的話，前面的手續也太繁瑣，效果也不甚佳，不如重找一塊素絹抹畫——便如你所思所想。”
　　白蓮沉默片刻，羅?鬼王的意思很明白，就是強行使血獄鬼府、九天外域以及真界相撞，動搖天地法則體系根基，至於死傷幾何，對真界造成多大的破壞，都不在她考慮範圍之內。
　　反正在抗壓性上，無數劫來被渾蒙太古這等存在折騰夠了的血獄鬼府，以及億兆妖魔，要比真界這邊強韌太多了。
　　對羅?鬼王來講，只要能徹底洗掉巫神的影響，信眾又能維持，怎麼做都無所謂，可說是省事兒又省心。
　　羅?鬼王又道：“若如光色之白，就是合力。各方都是一個目標，只是模式之分、方法之別，大家共同發力就好。這就需要八景宮改換頭腦，明白大勢……我知你與八景宮、與玄門頗有淵源，你想要哪種？”
　　白蓮不假思索：“後者。”
　　“一是做減法，一是做加法，後者自然更趨於圓滿，吾意亦如此。”
　　羅?鬼王語意淡然，隨後就是一個轉折：“不過，做來當真不易。八景宮且不說，只一個羽清玄，就讓人煩心，和她師傅簡直是一個模樣。當然，還有淵虛天君，他們在一起，好像什麼事情都能做得出來……”
　　羅?鬼王絲毫不掩飾自家的不滿情緒，可到這裡，她忽然不再說話，神思略有偏移，又低頭看腳下的廢墟。
　　白蓮稍退半步，進一步拉開距離。
　　她不知羅?鬼王在想什麼，但有足夠的耐心去等待。
　　也沒過多久，羅?鬼王低聲道：“是啊，他們在一起……”
　　很快，羅?鬼王回了神，微微而笑：“好像我需要再仔細推衍一下。你也來看？”
　　白蓮苦笑，羅?鬼王的推衍，她以前是看過，卻從沒有真正看懂過。
　　羅?鬼王信手一抹，虛空便著色彩，又有獨特架構，塗抹出真界之形，正如羅?鬼王所言，色呈玉白，一看就是模具之類，其形如懸空之碟。
　　其週邊無色透明，包容如氣泡者，是九天外域，範圍相去百十倍。
　　再有一類顏色，如墨汁入水，絲絲縷縷，零散分佈，那卻是血獄鬼府。
　　這種虛空背景下，不存什麼上下四方的概念，很多位置都有交疊，卻不在一個層面，要想直觀表現，這種以真界為參照的擬化方式是最接近的。
　　墨色較濃的地方，已經滲透到了真界之內，比如天裂谷、比如北荒，比如東海。
　　但更多還是墨色較淡或者完全不存在的地方，占了絕大部分。
　　在這黑白相間的模具中，又有紅、綠、藍三色光絲，扭曲盤轉，縱橫交錯。
　　白蓮知道，這三色光線，就代表了“天之三法”的主要脈絡。
　　這已經是抽離了更複雜的東西，也顯得更為抽象。
　　如果拋棄理性的認知，只從表面看，整體上其形如球，切面如輪，花色迷離，但在白蓮感覺中，更像是一座牢獄——或許也是受到羅?鬼王理論的影響吧。
　　羅?鬼王纖指抹過，有泠泠弦音，拂過耳畔。
　　三界天通，便是各有差別的法則體系貫通，其中更以天之三法為主導。
　　在羅?鬼王計畫中，第一時間相融合、相適應的，是以天之三法為主，至於其他六種根本法則，則需要更漫長的時間適應、熔煉、異化，此時暫可不論。
　　紅、綠、藍三色各有所指。
　　除了對應太虛、動靜、造化三個根本法則以外，也有對應的實體目標。
　　羅?鬼王撥弦的這根，色呈幽藍，顏色亂離，不如之前穩定，就代表已經出現了變數，由此更影響到其他的顏色。
　　太玄魔母、羽清玄！
　　其實細細看來，紅、綠、藍三色光線絲，每一個都有微幅的動盪和色彩變化，證明在未顯示的層面，有多種影響因素，干擾了羅?鬼王的佈局。
　　但哪一條都沒有羽清玄這樣，直接動搖了根本。
　　不過很快，羅?鬼王又是一抹，除了藍色以外，其餘兩色光絲卻是變得穩定許多，似乎是去除了某個負面因素。
　　哪知羅?鬼王又搖搖頭，兩色光絲便恢復到原來的狀態。
　　如此反復斟酌，在羅?鬼王這裡，是非常罕見的事。
　　白蓮正奇怪的時候，耳畔傳入聲音：“你的成道根本，在淵虛天君那裡？”
　　“……是。”
　　“在北荒時，你與他打過交道，也舍了人情出去，如今是該收回來的時候了。”
　　“王上？”
　　“這段時間，讓他多動動，看看表現。”
　　白蓮微怔，羅?鬼王的意圖，她大概理解，可如今已經是計畫的後期，哪還有試探的時間？
　　“有時間。”
　　羅?鬼王看穿了白蓮的心思，又伸出手，在三色弦絲上輕撥，蕩漾出微微色暈。
　　“剛剛，辛乙到蕊珠宮去了。”
　　白蓮訝然道：“他們出手了？”
　　“走親訪友。”
　　羅?鬼王笑吟吟的，心情看來是真的不錯。
　　雖然羅?鬼王喜怒無常，但已經確定的戰略目標，被強行干擾，怎麼也不會是這種反應。
　　白蓮隱約有些想法，不過她不會在這上面浪費時間，直接開口相詢：
　　“請王上解惑。”
　　羅?鬼王也不多方，意念動處，在真界模型的旁邊，鋪開了另一幕影像，映出真界之中，某種位置。
　　那裡天光黯淡，妖氣如雲，覆蓋萬里區域。
　　而在中央，有一片山峰群聚，其上或明或暗，靈光隱現，有如珠鏈串起，自蘊法度。
　　在漫天妖雲之下，“珠鏈”看起來明暗不定，如風中之燭，卻一直在堅持，不管是什麼境界的妖物，但凡強突進去，莫不被絞殺成粉，死無全屍。
　　在影像收納全域的時候，能夠看到，有一道起伏的波線，一直干擾影像的清晰度，那是虛空變化引起的元氣動盪，以及一整串連鎖反應。這種情況下，就是羅?鬼王想要拉近視角，都很難做到。
　　這裡就是蕊珠宮。
　　兩日前，六蠻山妖眾突破了大雷澤，在羅?幻法掩護下，避開了所有人的耳目，兵鋒直指此地，如狂飆巨浪，要將這天南支柱摧折。
　　然而，百萬妖眾，卻是正正撞上鐵板。
　　飛泉山下，前鋒已經被絞殺了近萬，長生級別的大妖都死掉了三個，卻是沒什麼亮眼的戰果。
　　到後來，還是布下妖陣，彙聚百萬妖眾的力量，以神意攻伐的手段，形成衝擊浪潮，蠻橫掃過飛泉諸峰，這才將宮裡壓制住。
　　而藏身在妖眾陣中的羅?教強者，則利用這邊神意攻伐，點染勾畫，形成迷幻之境，意欲切入情緒層面，攪亂人心，使蕊珠宮不攻而自破。
　　這也就是剛剛的事兒。
　　才形成了有效的攻伐手段，哪知變數又生。
　　天上妖氣陰雲破開，一個矮矮胖胖的人影，就那麼憑空出現，視百萬妖眾如無物，咧嘴一笑，大喝出聲：
　　“湛貓兒，手下敗將，你的苦主來了，還不出來迎接？”
　　很快，飛泉山上，便有人嗷聲回應：“賴皮鬼，我明明贏你一局了阿嗚！”
　　“那……咱們再比比？”
　　“比什麼？”
　　“這個嘛……”
　　矮胖人影，也就是辛乙稍稍一頓，便是長笑。
　　便在此刻，他頂門清光沖天而起，接引渾蒙朴初之氣，自天而降，又翻湧而起，往復之間，陰陽開合化生，層層世界鋪開。上究真妙，下及紅塵。道韻悠然，人聲依稀。
　　一氣沖霄，三十六天！
　　這一路無上神通級別的手段使出來，百萬妖眾，當即大亂，辛乙雖沒有大開殺戒，掃蕩四方，然而不管是哪個撞進來，都是被瞬間黜落境界，更嚴重干擾了陣勢排布，轉眼間就有大批妖眾，遭神意反噬，死傷不可計數。
　　辛乙懸空而立，似近在眼前，又似遠在天外，只有笑音依然：
　　“我八景宮的這套手段，也不比旁人差吧。咱們就比這個？”
　　畫面定格在此。
　　白蓮秀眉微蹙，在琢磨辛乙意有所指的言語。
　　耳畔聽得羅?鬼王悠悠話語：
　　“三十六天的設計，確實還可以。這消息，我算收到了——八景宮難得轉了性子，我們怎麼也要給人幾分薄面。蕊珠宮這邊，就先讓過去吧，此時拿不住羽清玄，旁的也沒什麼意義。”
　　“可是百萬大軍……”
　　“此等軍勢，確實不好挫折，神霄宗那邊，份屬玄門，暫時也不要動。那麼，就往南去好了。”
　　“南邊？”
　　“此界除了那些門閥大宗，便是幾個銅臭之輩，膽氣衰弱，難以求變，偏偏還控制著巨量資源，讓人頗不爽利。眼下，就給他們放放血。讓那十三頭大妖動一動……一月之內，南海，我要了。”
　　頭頂是深邃無盡的星空，腳下是青濛濛的雲霧以及真界平滑微凸的輪廓。
　　對絕大部分修士來講，這便是他們對九天外域最深刻的印象。
　　其實這種印象是比較模糊的，那些比較較真，觀察細緻的修士會表示：
　　登臨外域的地點不同，與真界的距離不同，看到的景致也是大不一樣。
　　在較遠的星空中回頭看，真界其實更像一個微泛青光的厚繭；
　　如果抵近觀察，厚重的碧落天域，會遮擋住幾乎所有來自於真界地表的輪廓線條，什麼都看不到——除了有限幾處較為“稀薄”，但也最為兇險的區域之外。
　　攔海山外海，無疑就是這麼一個地方。
　　只不過，由於常年有億萬天魔攀附，獵殺修士，極少有人會在這裡抵近觀察。
　　可是，最近幾日，這麼做的修士突然大幅增加了。每日都有大量修士，急匆匆飛上來、飛下去，天魔還有那麼幾小股，卻已經是完全不成氣候。
　　之所以出現這種情況，是因為半月前，蕊珠宮主羽清玄，在此間與太阿魔含一戰，並跨越壁障，一舉成就地仙尊位。
　　此戰造成的後續影響，沒有人多少人能說得清，可是，現階段的好處，攔海山附近的修士卻是真真實實地感覺到了。
　　雖然受到羽清玄神通影響，碧落天域在持續增厚，相較於其他區域，則仍是稀薄得“可愛”。
　　更何況，太阿魔含終於還是死了，死在了以前得力手下的圍攻之中，那一脈天魔群落，此時進入了激烈的內訌狀態，魔門東支也參了一腳，幾番大戰之後，戰場開始往無盡星空深處轉移。
　　可之前大戰的餘波，已經掃平了附近常駐的億萬天魔，使這裡出現了一條難得的登天捷徑。
　　這個消息，在真界內外，傳播得飛快。
　　不只是攔海山附近的修士，就連在九天外域修行的各路高手，都有耳聞。
　　“地仙偉力，一至如斯。”
　　彭索按劍立於虛空之中，俯瞰正灑落碧雪的茫茫天域，一時感慨。
　　這種神妙無方的手段，便是他做到劍仙，也是使不出來的，他當然不會因此動搖了本心，但欣賞之意，也無須偽飾。
　　“榮道友，在下這就要下去了，你不與我同行嗎？”
　　“彭道友請便，我在這兒等個人。”
　　“這樣……就此告別吧！”
　　彭索也是乾脆，再施一禮，劍遁而去，穿入茫茫碧落，不再回頭。
　　然而心中卻是不自覺又閃過那清瘦的人影。
　　這是他剛在外域結識的一位朋友，雖是常做男裝打扮，卻沒有刻意遮掩女性的身份，反而愈顯清雅飄逸，無聲無息間，已經烙下了極其深刻的印象。
　　而在碧落之上，清瘦人影則完全沒有多給遠去的劍光哪怕一點兒關注，只是默立虛空，靜靜等待。
　　說也奇怪，過路的修士竟然沒一個往她這邊瞧上一眼，仿佛整個人都不存在似的。
　　當然，眼下的攔海山，也沒幾個人有閒情關心別的。
　　這段時間裡，俱淨坊的修士也好，由此延伸出去的百煉門、靈辰宗、三希堂等各個宗派、商家也好，乃至於其所依靠的洗玉盟，都頗有些目不暇接之感。
　　變化看得多了，會有些發暈，但相較于金幢教的修士們，簡直是一個天上，一個地下。
　　在大大小小的劫數中，折騰了足有五劫的金幢教主，終於還是栽了。
　　被蕊珠宮主羽清玄重創，死于太阿魔含之手。
　　消息來源於魔門東支，但非常可靠。
　　最重要的是，得到了羽清玄的親口確認，順便也將金幢教祖與羅?鬼王的關係，大白於天下。
　　相較于金幢教祖的死法、兇手，還是後者給人的壓力更大些。
　　本來，金幢教旌旗北指，趁著靈辰宗失勢的機會，一路掃蕩，已經將其外海礦區盡都吃下，眼看就是實力暴漲的局面，可哪能想到，這樣氣勢洶洶的舉動，竟然只是為了布一個局，而最要命的是，這個局還被扯破了，連金幢教祖都陷在裡面。
　　不只是性命，還有名聲。
　　不敢說羅?鬼王是“神憎鬼厭”那個級別的，也不像對域外天魔那樣人人喊打，可金幢教祖身為洗玉盟十五人宗的首腦之一，竟然甘願舔羅?鬼王的腳趾，末了甚至把性命都搭上了，這讓洗玉盟的臉面往哪兒擱？
　　像金幢教祖這樣的情況，是不是個例？
　　除了金幢教祖以外，還有哪個？
　　羅?鬼王對洗玉盟的滲透究竟到了怎樣的程度？
　　這些問題，是繞不過去、糊弄不了的。
　　為此，洗玉盟高層……齊體失聲。
　　沒有人出面，拿出明確的態度之類，或許是忌憚，或許是隱忍，或許是暗自籌謀，可事實就是，在攔海山事態激變後，整整半個月的時間裡，洗玉盟集體緘默。
　　相應的，就是小道消息滿天飛。
　　比如，羅?鬼王陳兵東海，殺氣騰騰；
　　又比如，清虛道德宗派人去雲中山，請求支援；
　　還有就是，夏夫人因為金幢教祖之事，本來漸漸穩固下來的局面，一下子又動盪起來。
　　呃……這個是真的。
　　餘慈這邊，先是從幽蕊處得來消息，因為在先前的飛魂城內亂中，金幢教是夏夫人的堅定盟友，某種意義上，也是面值最大的籌碼之一，為此，在金幢教祖身死，金幢教群龍無首之際，夏夫人的局面十分被動，甚至被城中的祖巫堂耆老當面指斥，威望都有掉落。
　　之前，為了“區區小事”，夏夫人不惜消耗慕容輕煙的元氣，也要和餘慈聯絡，可如今，事態激變，卻保持了長時間的緘默，態度非常微妙。
　　余慈沒有特別在意，事實上，他現在也沒有別的心思，一直都在閉關。
　　至於為何閉關，也是與金幢教相關。
　　金幢教祖身死，教中群龍無首，整個北進戰略被證明是一場笑話，教中劫法宗師，只剩下陳喬然一位，且是動搖了教中信眾根基，以至實力暴跌，連一些盛階宗門都有不如，無論如何都不可能再護住外海礦區。
　　陳喬然也是有決斷的，當即全面收縮——他不縮也不行，洗玉盟再緘默，也不會允許羅?鬼王的爪牙，佔據如此富饒之地。
　　至於空出來的礦區，雖然不久前還是靈辰宗的，但“此退彼進”的做法，顯然是行不通的，洗玉盟的決策，也不會輕易反復。
　　那麼，這些礦區的主導權、分配權，自然而然地就落在了已經得洗玉盟高層默認，“掛帥督辦”攔海山外海局勢的餘慈身上。
　　其實，相關事項，在洗玉盟高層，還遠遠沒有達成共識，可世事微妙之處便在於，所謂的“掛帥督辦”，本是個空頭，給或不給，都沒什麼，可眼下有了實實在在的利益和好處，反倒不好不給了。
　　否則這“過河拆橋”的惡名，也難洗清。
　　當然，真換一個人，只要修為境界、實力名頭稍遜一點兒，對洗玉盟來講，什麼清名惡名，都沒意義。
　　問題在於，眼下在俱淨坊的，不只有餘慈，還有剛剛成就地仙的羽清玄！
　　當日，蕊珠宮岌岌可危之時，辛乙以“天梯”轉移而至，八景宮的名頭，配合“一氣沖霄，三十六天”的神通，百萬妖眾大軍就此倒頭，一路向南，禍害別人去了，蕊珠宮之圍自解。
　　局勢不再那麼緊迫，再加上諸陽這位極度缺乏格調的天遁宗主，如附骨之疽，盯著不放，羽清玄就暫時留在北地，徐圖恢復元氣，也是起到了給餘慈架勢的結果。
　　淵虛天君、蕊珠宮主，還有一位神龍不見首尾的上清後聖，三位大能級別的人物擱在這兒，洗玉盟裡，便是有哪個宗門，有什麼歪心思，暫時也不敢表露出來，就這麼默認了當前餘慈在攔海山地界的絕對權威。
　　靈辰宗想要回故地，是沒錯；
　　可大好的肥肉擺在眼前，百煉門、三希堂也沒有放過的道理；
　　還有海的那一邊，魔門東支，對著能夠出產辰光石的富礦主脈，也是在流口水。
　　此時，東支有一半的力量，都隨陰鬼一起，到域外去獵殺原太阿魔含一系的魔頭，正戰得如火如荼。
　　事關成道根本，魔門東支的精力很難再分過來，這種情況下，東昌子的“性命”、“死因”又算個屁？
　　外海的封鎖，縱不能說是名存實亡，也要比最初寬鬆多了。
　　便在這種形勢下，魔門東支也派人來，商議外海礦區之事。
　　礦脈什麼的，除非是與洗玉盟翻臉，否則是拿不得了。可趁這個空檔，多做幾筆生意，“儲糧過冬”總是可以的吧？
　　對餘慈來說，這就是機會！
　　餘慈深有自知之明，沒有親自出馬，而是讓寶蘊出頭，讓趙相山輔助謀劃，甚至難得主動開口，向羽清玄求助，借用蕊珠宮在辰光石等攔海山特色礦產的管道，幾方作用之下，區區兩個大礦區，幾十個中小礦區，讓他們玩得飛轉，大批的礦產賣出去，產權來回拉鋸，此間，“好處”什麼的，如流水般裝進了寶蘊的口袋。
　　不過，絕大部分“好處”，都換成了一種餘慈目前最需要的材料。
　　星煉銅。
　　而且，是魔門東支以秘法制煉的星煉銅。


第134章 鏡鑒人心 基本問題
　　正如趙相山所說，當你有了相應的地位和足夠的影響力，再調動起龐大的力量，很多事情，就是順理成章。
　　以前設想的種種難題，再沒有任何意義。
　　金幢教祖死後十日，包括星煉銅在內，修復照神銅鑒的材料，便已湊得齊了。餘慈也不再耽擱，只和羽清玄招呼了一聲，便撇開一切，進入閉關狀態。
　　星煉銅融化後的金屬液滴，表面上沒有過於灼熱的溫度，類似于水銀，在餘慈兩掌間滾來滾去，內外的魔紋將成未成，處在臨界狀態。
　　用四天的時間琢磨照神銅鑒的結構和法度，再用半天時間精煉、調配材料，半日時間發力，差不多就是眼前這模樣了。
　　這種一體成形，又控制得妙到毫巔的手段，就是地仙級別的制器宗師，多玩幾遍，也要累得和狗一樣，餘慈仗著心煉法火，卻是渾然不覺，且是半出神的狀態。
　　有黃泉夫人記憶中的相關記載，再有心煉法火幫忙，只要有材料，煉器什麼的，真的不是事兒，就是他睜眼閉眼，也能把事情給辦得妥妥的。
　　然而，若他真這麼做了，也就是再煉出一個照神銅鑒來，除了沒有元始魔主的無上魔念留痕，又能有什麼區別？十有八九，還是要陷入當年無量虛空神主的窠臼。由此牽繫的神主網路，尤其是幻榮夫人這樣的重點信眾，依舊是根基缺失，且會拖累他在神主之道上的進步。
　　當日餘慈問及羽清玄對太阿魔含的處置，羽清玄點了他幾句，不是說羽清玄什麼“潔癖”，而是切切實實點中了魔門手段、包括種魔法門的危害。
　　別看餘慈現在威風八面，事實上，由於修行時間較短，涉獵也雜，本身更不是那種循規蹈矩的人物，心性仍未真正確定。他在魔道邊緣，已經徘徊很久，甚至已經一腳踏進去。
　　至少，別的天魔、外道、眷屬，還有千千萬萬的魔門修士，可沒有像他這樣，直接與元始魔主發生聯繫，還接收了大量的獨門資訊。
　　這可以稱為“垂顧”，但同樣也是套在他脖子上的絞索。
　　原本在餘慈的計畫中，也沒有想這麼多，不過，帝天羅獲得的“根本加持”，讓他警覺：
　　今日的元始魔主，也許已經不是早年的模樣了。
　　在此關鍵階段，絕不能把這麼大的破綻賣出去。
　　所以，餘慈也更加用心。
　　他從李閃身上已經知道，神主法門，與種魔之術的差別，就像是“主僕”和“主奴”的關係。
　　前者類似於雇傭，後者則是徹底地依附。
　　當然，神主法門到了深層，對於某些死心塌地的信眾來講，也會轉向徹底依附，但“自我變異”和“強行置換”，終究有著不同。
　　余慈雖懾於元始魔主的陰影，也有擺脫其束縛窠臼的強烈願望，以至於要將之前大半根植於照神銅鑒種星芒種魔之術的信眾轉換到前一種模式。
　　但這種時候，他又不得不用元始魔主來作為參照。
　　餘慈知道，元始魔主是不種魔的。
　　就算現在已經被打落玄德，那位在現實層面堪稱“無上”的存在，也不會當真去給哪個修士植入魔種，強行替換掉其核心意識。
　　因為，完全沒有必要。
　　余慈接收了源於元始魔主的巨量資訊，固然是沉重的負擔，卻也給了他極高層次的見識。他由此明白，縱然元始魔主在境界上，與佛祖、道尊還有差距，但其神通已然是不可思議——但凡是有“魔”的地方，都可以視為元始魔主的觸角所及。
　　人人都有心魔，故而“魔”無所不在，元始魔主的威能也滲透到與生靈相關的方方面面。
　　當然，這種滲透不是說元始魔主時時刻刻在注視著你，而是他能夠通過這種介質，迅速與你發生聯繫，甚至不需要刻意動念。
　　聯繫的方式有千萬種，最典型的就是共鳴。
　　而更關鍵的因素，就是元始魔主早通過“魔”之一物，搭建起了一個由低到高、層次清晰，有章可循的修行體系，甚至於是獨特的“物種圈子”，有著特殊的生長條件和相應環境，也有吸納和排斥的“代謝”方式。
　　那些天魔、外道自不必說，本來就是這個圈子裡的。
　　至於本來天生天養的正常生靈，為了種種目的，修煉魔功，達到一定造詣之後，也就自然而然地進入到了這個圈子裡面，逐步身心異化，修為越高，程度越深，也就越發地脫離不開。
　　而再往外擴，就是原本修煉其他法門，卻因種種欲望、心緒變化，心魔熾燃，墜入魔道者。對這種人，“物種圈子”同樣有著非常強大的包容力，以及相應的上升通道。
　　而在最週邊，就是那些若即若離，似信非信者。
　　這一部分其實最為眾多，極端來講，幾乎所有具備喜、怒、哀、懼等基本情緒，且能合成衍化出較複雜心理活動的生靈，都是元始魔主潛在的信眾。
　　其實，這就是一個“神主”所要做到的全部。
　　就算是羅?鬼王，也就是做這些功課罷，差別只在於發生聯繫的“媒介”，以及作用的“範圍”。
　　聯繫自身，餘慈不免就要苦笑了。
　　別說和元始魔主比，就是與羅?鬼王比，他搭起的框架，恐怕連草台班子都算不上。
　　別的不說，裡面最麻煩的自然還是幻榮夫人。
　　既然神主法門是“雇傭”關係，對應世俗的主僕，乃是金錢的交易，你出錢我出力。
　　而在修行層面，所謂的“金錢”，大約就是“成道機緣”吧。
　　絕大部分魔門修士，還是沒有被種魔的，他們拜入元始魔主座下，是為了成就長生、成就魔君、魔主——這也就是元始魔主能夠給予的上限。
　　至於接下來如何……抱歉，他老人家自己都還沒弄明白呢。
　　而余慈與幻榮夫人的關係，要更加複雜。
　　當時在九宮魔域，餘慈更像是一個扯虎皮做大旗的狐狸，借著元始魔主和無量虛空神主的威能，也是威逼利誘，讓幻榮夫人上了他的賊船。
　　這種情況下，他與幻榮夫人之間，幾乎是沒有任何“報酬”可言，真正發餉的，還是元始魔主。
　　從頭到尾，餘慈只是拿著一個“如朕親臨”的牌子罷了。
　　如今，他告訴幻榮夫人，你別在元始魔主那邊幹了，老爺我已經先跳出來，新起了座院子，招你來做總管……
　　問題就來了：報酬呢？
　　讓一位幾近於魔主的大能，對你俯首貼耳，憑什麼？
　　你能給出什麼？
　　這個是最核心的問題。
　　不說別的，看看那些魔門的大能吧。
　　無量虛空神主也好，烏羽天魔王也罷，這些魔門的傑出之士，都一門心思地想要擺脫束縛。
　　為什麼？還不就是前頭無路？元始魔主支付的報酬，已經無法滿足他們的需求？
　　更何況，只要想想，自己所有的成就，都是借用的別家的根基，在別人的圈子裡打轉，任是哪個有志于自由超脫的修士，都是無法接受的。
　　元始魔主已如此，更不用說餘慈。
　　在神主法門中，這也是最核心的問題，此事不解決，什麼都沒有意義。
　　事關自己命運，幻榮夫人已在外域等待。
　　兩人沒有直接交流，但都知道彼此的存在。
　　這種感應，乃是核心的“靈昧”之間，直接碰觸。
　　神主法門，說白了，就是一個“意志”向另一個“意志”屈服的過程。
　　就像餘慈在域外，看到的那些巨型的太陽，吸引了周圍大大小小的星體，圍繞其轉動。原因無他，就是因為其巨大的品質，扭曲了虛空，形成了一個體系環境，小型的星體必須遵循這個體系中的規則。
　　況且，人與人之間，心靈與心靈之間的關係，只有更複雜。
　　以前的餘慈，一直走的是捷徑，玩的是機巧，而當他真正想要邁出實實在在那一步的時候，也就不得不面對這些最最基本的問題。
　　當然，這些問題如果事到臨頭再考慮，就真是笑話了。
　　事實上，過往這些時日，餘慈一直在思考如何解決，並且早有定計。
　　眼下，僅僅是大事將臨前，那不可避免的一點兒糾結而已。
　　手中的金屬液滴已經滾動了成千上萬個來回，也終於到了盡頭。
　　餘慈驀地雙手一合，再抹開，就像是攤一張餅，瞬間將金屬液滴的外型固定。
　　其上自然呈露出複雜詭異的魔紋，與記憶中照神銅鑒的另半邊，幾乎毫無差別。
　　隨即，心內虛空將其吸納進去。
　　餘慈的意識同步切入。
　　心內虛空，萬魔池上，明月高懸，可就在此時，皎潔的月光忽地便蒙了一層陰影，像是薄薄的雲氣覆蓋，透出朦朧光暈。其間，便有無數流轉的紋路滲入、滲出、烙印、剝離。
　　某種難以形容的感覺，隨著黯淡的“月光”投落。
　　萬魔池上，忽地聲息全無，一眾魔頭紛紛深潛入海，霎那間波平如鏡，以至於那渾濁的血海上，竟然隱隱約約映出了明月的倒影。
　　血海上，明月載波浮沉，若隱若現。
　　隨著空中照神銅鑒本體變化，光芒透入血海，天上海上，可見月影交相輝映，不只在天空，就是在渾濁海面上，也暈開了一輪光圈。
　　這是萬魔池與照神銅鑒發生的反應。
　　血海中部分魔頭，像是趨光的魚，又或是受到什麼吸引，猶豫著從海底翻上來，往這邊湊，很快在光圈之外，圍了一層。
　　萬魔池中，絕大部分魔頭，沒有一個完整的靈智，也難以做出什麼所謂的“權衡”，還是靠本能行事。
　　很快就有第一個吃螃蟹的。
　　這傢伙，甚至可能是被後面的推擠了一下，半邊身子撲在光圈上。
　　才一接觸，便有更強烈的光芒激發出來，轉眼便穿透了魔頭，使之殘缺不全的軀殼幾近透明，可見看到內部血墨交織的混濁雜色，再深透一層，就只剩下絲絲縷縷的線條輪廓了。
　　那傢伙發了會兒呆，忽地就猛地向前一掙，真正從週邊密密麻麻的魔頭群落中掙出來，撞進了光圈內部。
　　萬魔池中沒有一刻止歇的折磨，使這魔頭只剩下一個還算完整的頭面，以及扭曲到看不出原形的殘破肢體。
　　絕大多數時候，其介於虛實之間的肢體，都泡在血海中，難見全貌。
　　此時呈現出來，除了它瘋魔似的跳躍，還證明了一件事：
　　它真的離開了血海，它真的和這該死的魔獄拉開了距離……
　　而且這距離還有不斷擴大的趨勢！
　　它確實是在往上“遊”，海上天上的月影之間，細看來分明是連起了一道光路，一條似乎能夠離開這片血海魔獄的路徑。
　　以萬計的魔頭，怔怔看著那最初敢吃螃蟹的同伴，循著海天明月勾連而成的光路，一路上行。等它們完全理解了裡面的意義，頃刻間，萬魔池上，為之騷然。
　　萬魔池乃是餘慈心內虛空最兇險的所在，其蘊含的元素，包括最初的轉輪屠靈魔光、心魔煞氣、業火等等，還包括後來的太陰血煞，以至於元始魔主投入的難以解讀的巨量資訊，餘慈所經歷過的負面因素，幾乎全彙聚在此，統馭在魔門法度之下。
　　這裡面的存在，有各種負面因素對撞後，在特殊虛空環境下生成的魔頭；也有餘慈自己斬下的某些負面心緒念頭，化生在此；還有就是在戰鬥中被他心內虛空圈住，打落到此地的外人。
　　這幾類存在，一直拘於血海之中，日夜受那慘痛折磨，難有脫離之途。
　　很大一部分魔頭，早已經被折磨得渾渾噩噩，而還保留有神智的，都是不凡之輩，自然明白這條“登天光路”的重要性。也顧不得再看前頭那位的變化，都是奮力沖前，蜂擁而上，搶入光圈之中。
　　便是占了絕大部分，渾渾噩噩、不知究竟的那類魔頭，也受到了影響，受本能驅使，同往前擠，一時間光圈四周魔頭猙獰，密密麻麻，水潑難進。
　　然而，一旦擠入光圈，當即就有小半，被月光直接照到透明，就此蒸發。
　　眾魔頭這才知道，光圈也不是誰都能進來的。
　　可此時大勢已成，已經不只一個，拖著殘肢壞體，延著光路往上游，前面的被蒸發掉，後面的又補上來，當真是前仆後繼，無有盡時。
　　萬魔池中的魔頭以百萬、千萬計，區區一個半畝大小的光圈，能裝幾個？
　　眾多魔頭聚在一處，爭搶前列位置，自然就引發了搏殺嘶咬，戾氣沖霄。
　　而此時，最先一個登入光路的魔頭，已經爬到了半截，然而其身形越發地淡化，再一眨眼的功夫，便無聲無息地消解掉。
　　且不只是他一個，後面連續七八個都是如此，以至於再後面爬上來的都愣了。
　　但後面推前面，難道還要再跳下去吧？也要想一想，血海中無窮盡的折磨，真的還要再承受嗎？
　　更關鍵的是，很多魔頭都注意到，那些爬到半截，被無聲無息消解的也好，最初被直接照透蒸發的也好，似乎沒有重新化生於血海之中，而是真真正正地消失不見。
　　死了？沒了？
　　血海之上的痛苦之所以恐怖，便在於連死都死不掉。萬魔池裡有佛門“地獄道”的某些特質，不管是被時刻不息的天雷轟殺也好，被痛苦酷刑折磨到崩潰也好，便是死掉，也會重新化生在血海裡。
　　可如今，這個定律被打破了。
　　一眾魔頭為之明悟：在這兒死了，不就是解脫了嗎？
　　至今仍沒有一個魔頭真正游過光路，可是血海之上，已經徹底地瘋狂了！
　　血海之中，代表的就是無窮盡的痛苦折磨；
　　而進入天路，最少最少，也是一份解脫！
　　在死得乾脆和折磨不盡之間選擇的話，自然還是前者！
　　所以，往光圈中搶來的魔頭更多更激烈了，而已經搶到位置眾魔頭，向上遊動的速度更快了。
　　就是為了“死”，也要早行一步！
　　哪知，偏偏就是“好事多磨”，剛剛因明月變化，暫歇了一段時間的狂暴雷霆，重新顯現。粗大的電光，仿佛是看透了一眾魔頭的希望所在，喀喇喇劈下，繞著光路，渾如蛟龍，將魔頭扯下了一串，遠遠彈飛。
　　這些從光路裡被劈下來的，可沒有之前“消解掉”的那樣幸運，全都落在光圈範圍之外，重歸血海，當即便是慘叫起來。
　　短暫地脫離痛苦之後，再度沉淪，分外讓它們難以接受。
　　出現這樣的變化，使得萬魔池上，所有的魔頭都真正“瘋魔”了。
　　那裡縱然不是生路，也是路啊！
　　雖然兇險萬端，後果慘烈，可前面的傢伙給他們探了路，也指明了要點，就等於有了寄託希望的方向。
　　有些魔頭，已經開始轉動許久不用的思緒。
　　萬魔池的主人，那個主宰了它們命運的強大意志，搭建起了這條光路，給予了這麼激烈的考驗，總不會是逗它們玩兒吧。
　　事實上，很多魔頭雖然腦子已經被無窮盡的折磨給弄得傻了，可本能還在，感應還在，連續的挫折變化之下，自然也會有所調整。
　　便有這麼一個魔頭，在光圈周圍，就近斬殺了足夠多的同伴，卷其負面情緒、精氣為己用，奮起沖進光圈裡，沿光路向上攀游，任雷霆如何轟擊，都是忍住。
　　而在同時，也是最重要的：
　　它在用含糊嘶啞的嗓音大聲呼喊，向那個它痛恨、詛咒並恐懼的強大意志求饒，臣服，表露所謂的忠心。
　　這種態度，裡面有幾分真誠，是很值得懷疑的。
　　可這麼一次次的呼喊，同時在光路中被明光照耀，殘缺肢體、雜念一層層地剝離，到最後，求生的意志和恐懼臣服的慣性，徹底交融在一起，終於壓過了那份痛恨詛咒，輕重份量徹底轉換。
　　它身上猛地一輕，驀然發現，不知何時，它已經來到了光路的最頂端，頭上，就是那一輪朦朦朧朧的圓月。
　　此時此刻，它全身上下，已經只剩淡淡虛影，它輕觸明月……
　　不是形容，而是真真切切地觸到了。
　　?那間，虛空洞開門戶，引它步入其間，隨即閉合，倏然不見。
　　虛空門戶雖然只開啟了?那，可“對面”迥異于萬魔池血海魔獄的景象，已經透出來一些。
　　同時，那個被引入門戶魔頭所經歷的事情，也轉化為微妙資訊，通過特殊的方式，瞬間傳遞到萬魔池上，每一個魔頭的心底。
　　真的是……超脫了！
　　真實不虛！
　　萬魔池上，不知是哪個起了頭，百萬、千萬、億萬魔頭齊聲嘯叫，宏大的聲波橫掃海天，以至整個萬魔池都搖晃起來。
　　真的可以脫身！
　　雖然仍不可能逃脫那強大意志的掌控，可是，如果能擺脫這種讓人絕望的局面，什麼樣的代價都不是問題！
　　距離光路不遠處，趙相山在觀察。
　　此時，作用在他身上的禁錮已經解開。
　　幻榮夫人就在數千裡外，雖是分屬域外、域內，可這個距離上，神通作用已無窒礙，早在餘慈的命令下，為他解開了刑罰和束縛，僅存的這一縷魔念，在萬魔池的特殊環境下，也迅速成長起來。
　　雖然距離全盛時期，還是一個天上，一個地下，但這都不是重點。
　　他已經打定主意，背離皮魔、十三外道、天魔圈子的既有路徑，重啟新篇了。
　　而眼前，連接海天的光路，正向他昭示了這種可能。
　　不過，雖說目標就是海天間的明月光路，但他和那些腦子近於漿糊的魔頭不一樣，他沒有動，還在觀察，也在猜測。
　　他明白這是什麼：登天的梯子！
　　也明白餘慈在做什麼：試驗，一個有關於神主該做什麼的試驗。
　　餘慈本事太雜了，涉獵的方向太多，缺乏一個核心的要義；或者說，承接了這麼些高端的東西，什麼意識核心，都要給壓得抬不頭來。
　　別的時候也還罷了，此時此刻，在神主與信眾建立本質聯繫的時候，卻是無論如何也繞不過去了。
　　神主與信眾的聯繫，以信力最根本，方式上則以共鳴為最高端。
　　實際上是看信眾或准信眾，與神主之間，能否有一種深層聯繫——在神主所擅長的領域內。
　　像是元始魔主那樣，只要有“魔”在，他便在！
　　趙相山大概知道餘慈的打算，可讓他頗為無語的，是餘慈的態度。
　　要說餘慈不是不知道，自己這邊在看著，幻榮夫人也在看著，可這個主兒卻是這樣憊懶——沒錯，就是這個形容詞。
　　餘慈難道不知道，這種態度和方式，很難讓人生出信任之心嗎？
　　如果連最起碼的信任都沒有，又怎麼可能控制住信眾，建立起體系……等等！
　　趙相山突生明悟，莫非，餘慈的意思是……
　　他驀地心神晃動，有了些別樣的期待。
　　趙相山既然在餘慈的心內虛空之中，又不像最初那般，緊鎖心神，其思維流動，餘慈也能隱約生出感應。
　　餘慈很想告訴他——你想多了！
　　在有關“實驗”的方面，趙相山的想法沒錯。
　　元始魔主有著穩定而堅實的基礎，餘慈無論如何也比不了。就是與其他神主……甚至於部分有志于神道的修士相比，他的核心要義都不怎麼出挑，想要真正弄明白，只能是試驗著來了。
　　就目前來看，他有一個比較好的開始。有了第一個魔頭信眾，就證明他的方式是有效的，而且，隨著“信眾”的增加，反復刺激、共鳴，他自然就能找到，或曰“證明”那最真實也最合適的那部分。
　　然後所要做的，就是進一步明晰並強化。
　　可是，餘慈也不得不考慮另一件事：就算是實驗得出了結果，他所擅長的、擁有的，必須立為根基的部分，他手下的信眾，更確切地講——幻榮夫人是否接受？
　　這是最現實的問題。
　　餘慈能給什麼？
　　從修行角度看，幾乎什麼都給不了。以他修行的資歷和見識，幻榮夫人隨便拿出一個問題，就能讓他難看。
　　可從另一個角度講，幻榮夫人肯定又是有所冀求的，只是看餘慈願不願給而已。
　　這是一直困擾餘慈的問題，從準備補全照神銅鑒開始，就一直在琢磨思考。
　　如今，餘慈心神切入萬魔池，看照神銅鑒前後兩部分逐步相融，看血海之中魔頭掙扎哀嚎，體悟其中的微妙處。可沒多久，他的思維又受到那個問題的影響，發散開來。
　　說起來，幻榮夫人也好，血海中的億萬妖魔也罷，都應算是試驗的物件。
　　同一類的試驗和做法，血海之中，億萬魔頭面目模糊，某種意義上，只不過是符號而已。既然是符號，就可以算計、權衡，不會有什麼心理負擔。
　　所以，他如此泡制萬魔池中的魔頭，作為神主，讓信眾認同也好、敬畏也罷，威懾性的力量永遠不可缺乏，如果沒有，何以分辨、過濾？這樣也是為了要讓它們成為易於調配的資源。
　　這種思路非常正確，可如果用到幻榮夫人身上，就成笑話了。
　　幻榮夫人和一眾魔頭，為什麼要有差別呢？
　　說到底，還是有得失之心，分別之心。
　　在真界這個範圍裡面，魔頭和幻榮夫人的價值並不等同。
　　魔頭億萬，死掉千個萬個，也能隨時補充，但他們對於當前的局勢，幾乎沒有任何用處。
　　幻榮夫人只有一個，是餘慈最重要的戰力之一，也是僅有的能夠獨當一面的人才，對她，餘慈的顧忌也就多了很多。
　　可是從他們本身的需求來講，一眾魔頭和幻榮夫人，差別真的很大嗎？
　　似乎也未必……
　　趙相山“想多了”的那部分，給了餘慈靈感。
　　餘慈忽然就發現，差別是有，可並不像他想像的那麼明顯。
　　尤其是將趙相山居於“中位”，使其介於億萬魔頭和幻榮夫人之間，相去天壤的差距，竟然也有脈絡相連。甚至可以說，在本質層面，餘慈能給予他們的，他們從餘慈這裡謀求的，三個來回，六條線，其實有一份相當的契合感。
　　嘗試著總結一下，或許可稱之為“超拔的可能”。
　　掙扎在魔獄的魔頭，登光路而“升天”，從痛苦到輕鬆，是超拔；
　　趙相山要擺脫外道的局限，是超拔；
　　幻榮這樣大神通的魔主，要擺脫元始束縛，擁有無拘無束的自由意志，同樣也是超拔。
　　推而廣之，幽蕊想擺脫靈巫的宿命，血相老祖想擺脫死劫的威脅，虛生老道想突破生死的困鎖，都是對現實的環境不滿，都在求變，求上進，這就是超拔。
　　沒錯，這就是天人九法中的“超拔”。
　　佛祖也好，道尊也好，元始魔主也好，都給予了生靈超拔的希望，也確確實實傳下了超拔的體系。只要沿著他們的體系一路向上，就能從凡胎俗子，一路而上，突破形骸、生命、精神的極限，成就不可思議的境界。
　　只不過，佛祖道尊在他們的體系最後，給了“涅槃”、“合道”的選項，不敢說確證終極，但已經放開了上限，且玄德永存，或因而成就。
　　元始魔主由於他自身的局限，同樣宏偉的體系，最終還是夢幻泡影。其族類更攀附在這上面，謀圖私利，所以，他被稱為“魔”，在生靈心中盤踞了億萬年，也沒有超脫。
　　以餘慈目前的境界，去考慮佛祖、道尊、元始魔主的差別，想到這兒，差不多就是極限了，再往下想，也沒什麼必要。
　　苛求真實，只會離真實越來越遠。
　　初心立意，不過如此，過多則惑。
　　他現在要解決的是，自己和佛祖、道尊、元始魔主不同的地方在哪兒？
　　就目前來看，區別就在於，他沒有那三位元無上存在恢宏遼闊的“超拔體系”，短時間內，也確確實實建不起來。
　　可是，他也有自己獨特的地方。
　　獨特之處就在於，在真界這個“小範圍內”，他掌控了生死法則，並且多方涉獵了釋、玄、魔等“超拔體系”的內容，任何一個體系中，都有他的位置。
　　而且，他的那幾位“信眾”和大批的“准信眾”，都是用正常的法子，已經做不成了，想從頭再來。
　　其實，佛祖、道尊也好，元始魔主也罷，都有破解胎迷，轉世重修的法子，真界這麼重來的，也不少，可是，這總有一個機率的問題——且非常之低。
　　餘慈卻能夠依靠生死法則，幫助他們將機率大大提升。
　　而且，因為有了心內虛空，有了一個獨立法則體系的雛形，也有心象物象的轉換過程，只要餘慈願意，他可以幫助任何人，洗去其在各自“超拔”體系中的烙印，或曰負債，真真正正從頭再來。
　　是的，就是這樣！
　　如果說，佛祖、道尊、元始魔主立下了大的框架，餘慈就是在這個大框架下，找到了一個相對窄小，更注重功能性的區域。
　　這就是餘慈所能給出的，以幻榮夫人為代表的“准信眾”又極為期待的東西。
　　站在這個層面上思考，眼界放得很開，他之前的想法又延伸開來。
　　億萬魔頭、幻榮夫人，如果沒有趙相山居中“緩衝”聯繫，確實是天差地別。
　　可在神主的位置上，這麼看是不合適的。
　　余慈也曾偷師元始魔主，他很清楚地知道，神主的視角，很大一部分是宏觀的視角。從宏觀的尺度來看，幻榮夫人與魔頭，真的都微不足道，真界的幻榮夫人，威能神通不可思議，可如果擴展到更廣袤的宇宙中，絕不是獨一無二。
　　但更本質的，也不在宏觀微觀，而在於是何等參照。
　　在平地看，大山巍峨，高拔萬仞。
　　可換一個角度，平地和大山，都是土石聚合而成，又能有什麼不同？
　　從餘慈所處的環境來看，幻榮夫人的戰力不可或缺，但從神主的層面看，一個連信眾都不是的幻榮夫人，與血海中翻湧的魔頭，又有什麼差別呢。
　　“信”與“不信”，僅此而已。
　　至於道經所雲“有無相生”，或言述此狀。
　　當然，餘慈本人也就在微觀層面，也有我與非我的差別，妄言諸法無別、有我無我，天地不仁之類，時刻都要玩高境界，未免太可笑。
　　他只要注意思路的差異，宏觀與微觀、個人與神主，兩個思路可以同時存在，但絕不能混淆。
　　對神主而言，混淆了，就是根本的錯謬，再也扳不回來。
　　那麼，現實的矛盾就出現了。
　　他的矛盾之處就在於，他遠遠不是元始魔主那般，可以站在宏觀尺度，俯瞰宇宙萬物運轉的大能，現實的迫切需求，使他必須具備基本的“傾向”選擇。偏偏兩種道路的折中是不允許的，因為這關係到他的修行前路。
　　那麼，只能在根本道路所允許的尺度下，做一番調整。
　　這種時候，他應該慶倖，涉獵很多。
　　當思路清晰了，本質明確了，用什麼樣的方式、什麼樣平臺，其實都沒有問題。
　　餘慈不認為他有另闢蹊徑的見識和能耐，模仿就是繞不過去的必要環節。
　　那麼，模仿誰？
　　答案已經很明顯了。
　　元始魔主的情況，已經讓人明白，閉合的體系在最後，是沒有前途的，神通廣大如元始魔主，也要受到衝擊。所以余慈更傾向于玄門的法度，開放、鬆散，可以拓展，也可以接入……


第135章 重洗寶鏡 法貫天地
　　想通事理相對簡單，可要做到，就沒那麼容易。
　　建立一個體系，就算是依附在原有體系之上的小格局，也不是一時一日之功。以餘慈現階段的基礎，要達到理想中的效果，還有極其漫長的距離，絕不是一個頓悟就能成功的，也真的沒有任何機巧可言。
　　現在餘慈要做的，就是明確規則，然後堅持下去。使依附於他的信眾與准信眾，按照規則所設定的體系行事。
　　某種意義上，對他是一種束縛，可這是通過更高層級的階梯。
　　最現實地來講，是讓他在真界的漩渦中，站在潮頭，不至於滅頂的立足平臺。
　　脫身不得，只能站得更穩些——也許這就是羅?鬼王乃至於所有神主，所要付出的代價？
　　心內虛空，萬魔池上，已經有十餘個魔頭，從中掙扎出來，進入心內虛空的人間界，如遊魂般飄蕩。
　　人間界是外界天地在心內虛空的投影，時常變幻。但有了他們，便將截然不同了。將有一塊區域慢慢固化下來，由這些還在懵懂中的“前魔頭”們經營。
　　他們是人間界第一批常駐居民，以後甚至還有投胎轉世的機會，當然，必須是源於魔頭的戾氣洗煉一空，且變得足夠強大，能夠抵禦胎迷之後。
　　正像餘慈所體悟的那樣，他不會關心“超拔”魔頭的個體，而只是關注使魔頭“超拔”的體系。確定沒有了明顯的瑕疵，就暫時放在一邊，只抽取其中的法理，試圖將它運用到更廣闊的天地中去。
　　顯然，幻榮夫人不可能屈就到心內虛空裡來，心內虛空也極可能容納不下。
　　但沒什麼，現在是心內虛空，不久的將來是真界，再往後，或許還會拓展到更廣闊的星空裡去。
　　但一切的前提就是，必須證明餘慈所勾畫的法理，是能夠切實融進外界的天地法則體系中去的。
　　這是一個循序漸進的過程，容不得花巧，必須逐步修正。
　　不過，在真界這一畝三分地，餘慈倒還真有一點兒花巧可用。
　　心內虛空，鏡如明月，朦朧的光芒漸漸洗煉，變得清晰、內斂。
　　這時候，照神銅鑒原鏡部分，與新造部分結合部，毛刺逐一抹消，紋路漸漸對接——其實也不是對接，而是那來自於無量虛空神主的玄奧魔紋，從原鏡部分，向新造部分蔓延。
　　久已不見原貌的照神銅鑒，似乎就要重現世間。
　　可是，便在蔓延的氣機紋路，覆蓋了照神銅鑒整體的一?那，勢頭陡然掉轉！
　　照神銅鑒亮了起來，一層層的光芒閃爍吞吐，血海之上，明月轉眼就外擴了兩圈，甚至響起了嗡嗡的聲音，擴散開來，在海天之間折射，鬱鬱如雷鳴。
　　億萬魔頭先是恐懼，但發現通天的光路沒有問題，便也不理睬了，又一窩蜂似地沖搶位置。
　　餘慈的心神凝注在照神銅鑒上。
　　寶鏡內外紋路殷殷鳴響，這次，氣機的流向，換成了由新造部分向原鏡部分滲透。
　　最重要的是，心煉法火隨之而動，所過之處，剛剛烙刻上去的魔紋，便逐一崩解，代之而起的，是看上去相似，其實含義絕不相同的玄門符紋分形。
　　這是個大膽的做法，卻又非常必要。
　　照神銅鑒雖好，卻是魔門祭器，是讓元始魔主都感興趣的無上魔念寄託之物。
　　餘慈無論如何也不會將他的根本體系，搭建在這上面。
　　成而後毀，破而後立，本就是必然。
　　至於毀了之後，再立起來的是什麼……唔，也是鏡子吧。
　　余慈曾不只一次地觀察鏡內鏡外的魔紋排布，因為被陸沉強行轟成兩半，前半部分的魔紋結構已經非常混亂，對天魔、靈體的吞噬，就是本能的修補過程，但效果寥寥。
　　伴隨在餘慈身邊這數十年，真正起作用的，只能算是照神銅鑒原有功能結構的一小部分。
　　除了神意星芒種魔，也就是將所有種魔目標的視界相通聯，形成洞徹無遺的圖景。
　　以餘慈現在的眼光來看，種魔固然玄妙無方，那圖景也不遜色，因為，這個圖景，雖是拼接了成千上萬的目標視界，卻是自然而然地模糊了所有目標的“自我”，甚至連持鏡人的視角也模糊掉，真正做到了客觀超脫。
　　而若將心神透入其間，又仿佛出現在每個人的心底，自然而然佔據了最核心的位置。
　　這其實就是神主的視角和相應的神通。
　　無量虛空神主將這份不可思議的神通，用最平凡的方式表現出來，這份手段，令人歎為觀止。
　　餘慈現在做的，就是儘量用自己的領悟，玄門的手段，將這部分功能替換下來。
　　這是個非常折磨人的過程，餘慈雖然精通符法，又在《洞元玉章三氣妙化符經》之上浸淫日久，自從動念重塑照神銅鑒以來，只要有空閒，也會做一些推衍，可要想立刻成就，還是不能。
　　只能先搭起一個大致的輪廓，確定基礎的結構和功用。
　　比如，星芒種魔是不可能保留了，但裡面的契約意義，是神主的根本要素，不能抹掉，代之而起的，就是玄門仙籍法籙。
　　由星芒種魔延伸出來全景視角要留著，裡面的法理就要吃透，還要與仙籍法籙相勾連，看看有沒有別的替代方案。
　　被餘慈這麼一鼓搗，短時間內，照神銅鑒的威能肯定要大幅下降，但那種貫徹法理，如臂使指的感覺，與之前是完全不同的。
　　神主網路開始崩解，網路中每個信眾都受到影響。
　　裡面有很多，是餘慈不那麼關注的，可也有一些，很不相同。
　　這也是分別差異之心，餘慈現階段不可能徹底抹消。別說他，就是羅?鬼王這樣的，碧潮上師“脫鉤”，和其他普通信眾能一樣麼？
　　餘慈所能做的，只是不會因此而特意作為，也僅僅是保持關注而已。
　　億萬裡開外，某座移山雲舟之上，一幫人本來在商量事情，忽然就冷了場。
　　“師姐？”
　　張妙林迷迷糊糊的，實際上，從北地回來，他差不多一直是這麼個狀態。
　　在他看來，宗門內外的變化當真不小，華夫人失蹤，甚至於死亡的消息，在海商會裡瘋傳，很大程度上，是靠著華夫人棲身在南國的思定院，由於特殊的傳承脈絡，以及與淵虛天君說不清楚的關係，變得分外醒目。
　　為此，當家人無羽知道不能久留，果斷舉宗北遷。
　　雖然倉促離開，可思定院上下，情緒還是非常振奮的。
　　誰能想到，都以為精英死傷殆盡、傳承幾近斷絕的上清宗，不但冒出了一位淵虛天君，還有一位上清後聖，都有不可思議的神通，更在短短時間內，在北地三湖打下基業，洗玉盟、八景宮都要讓出一頭地。
　　原本虛無縹緲的“宗門復興”願景，恍惚中已近在眼前。
　　此次思定院舉宗北遷，正是去尋根溯源，依附於淵虛天君羽翼之下，與之共同進退。
　　對此，張妙林沒有任何彆扭的感覺，不只是因為師姐向門人提起的那樣，十多年前，便與那位天君有過接觸，真武大帝的法相神通，便是那位給出的機緣。他也有自己的經歷。
　　當日被攝入淵虛天君的自辟虛空之中，說是要他反省，其實是將許多本已失傳的上清典籍傳授，死記硬背也好，囫圇吞棗也罷，塞了一腦門兒的精義，又將他放歸。
　　前幾日才和師姐相會，對宗門北遷，他是十萬個贊成。
　　真是自己人啊——就算師姐身邊，還有那不靠譜的“盟友”，也能忍耐了。
　　只不過，此時此刻，無羽也好，那個叫李閃的所謂“盟友”也罷，為什麼表情都怪怪的，而且，還是一個模子裡出來似的？
　　李閃首先恢復過來，用手拍了拍臉，有些苦澀，又些放鬆，以張妙林的觀察力，還看不太透。
　　這位修煉魔功的非魔門修士向他們點點頭，說一聲“我去透透氣”，便走得不見蹤影。
　　此時商量事兒的就三個，回風師兄因為在海商會裡有職司，是從另一條線路北上，李閃這麼一走，還商量什麼啊。
　　張妙林正奇怪的時候，忽聽到一聲喚：
　　“妙林。”
　　很長時間，沒有聽過無羽這麼稱呼他了，張妙愣了愣，忙應了一聲：
　　“師姐，有事兒你吩咐。”
　　“天君給你的符法典籍，要深研吃透，不可有一日懈怠了。”
　　“自然，那是自然！”
　　張妙林說得極有底氣，其實，若不是無羽強拉著他來說事兒，他寧願呆在房間裡，好好參悟那些典籍。
　　“你去用功吧……”
　　微微的笑容，讓張妙林更是迷糊，也莫名有些懷念。
　　真的好久沒見到了，好像自從師傅過世，那個溫和親切的師姐，將他們這一脈，將思定院，乃至於將上清宗都扛在肩上，就再也沒有過這樣不涉他物的純粹笑容。
　　最近這些年，還有變本加厲的趨勢。
　　但現在，烏雲散盡，陽光灑落，那笑容仿佛能直透到心裡來。
　　不管怎麼樣，真的很好！
　　張妙林只覺得渾身是勁兒，又想到那玄奧深邃的符法世界，更是意興思飛，嚷道：
　　“師姐你放心就是！”
　　張妙林表態之後，匆匆離開，投入他那個符法世界中。
　　無羽待張妙林走得不見影，笑容斂去，也轉身離開，在偌大的雲舟平臺上漫步。這期間，她看到了李閃，這個某種意義上的同類，正靠著側舷發呆，心緒不定，氣機卻是很穩。
　　沒有去打擾他，無羽最終只是尋了個清淨又開闊的地方，睹萬里層雲，神思縹緲，末了，斂目靜心，向雲舟艦首所指，也就是北方，緩緩伏身，長跪不起。
　　精修多年的《五鬥三元真一經》氣機微動，心神自然存思星斗，而忘身失體，在上清獨有法度導引下，直趨茫茫天外。
　　尋常修行，她心神當直如入鬥宮，然而此時方到“半途”，便與那正擴張開來的強絕意志相接，在其導引下，切入一個似曾相識，且更加奇妙的世界中去。
　　漫天星辰列布，高殿雲閣層生，架構起一個恢宏道境，諸靈官、星君、神明，仙真，形影往來，列兮如麻，更深處，似又有難以言喻的縹緲真身，居於道境正中，講經演法。
　　心神入乎此處，渾然與道俱化，然而最核心處，靈明不失，就像是做一個最清晰的夢。
　　無羽清清楚楚地知道，自己身在“夢境”之中，更知道，接下來她要做什麼。
　　一念既生，她足下生雲，在道境中飄然而飛，恍惚中已至一處所在。
　　此處別無他物，只有一株高大樹木，樹冠如華蓋，其枝葉根系，半數都透入虛空之中。
　　如此形貌的奇樹，普天之下，似乎只有“雲樓樹”一種。
　　此時樹下還端坐著兩人，都在閉目靜思，無羽也不理會，只是仰頭觀看，隨即便循著那番指引，在樹上隨便挑了枚樹葉，留下一點印契。
　　印契落處，自然勾畫符紋，在葉面上蔓延，又通過葉柄，穿過樹枝，直趨樹身，再往後就不知通過何處。
　　做完這一切，無羽心神自返，重歸形骸之內。
　　而與之同時，神魂核心處，那顆本已經搖搖欲墜的魔種，就此崩碎，蓄積其中的玄妙力量，反哺自身，竟是使她的修為有了小小的進步，除此以外，似乎也沒有了別的變化。
　　對無羽來說，“小小”的改變，對此時遠在億萬裡開外的餘慈來講，卻是意義非凡。
　　因為從這一刻起，在他搭建起來的新的平臺上，有一個真正的上清弟子，用玄門的方式，與他牢牢牽繫。
　　裡面不能說完全沒有問題，但都不是原則性的。
　　餘慈也在迅速地調整，至少沒有讓無羽查覺出什麼不妥，保持住了淵虛天君、上清後聖的威嚴。
　　對一個神主來說，這非常必要。
　　餘慈已經很滿足了。
　　有了無羽做參照，餘慈調整起來，更是有的放矢，進度大大加快。
　　在此期間，已經寥落的神主網路，倒是又有幾個脫鉤的，餘慈並不在意。
　　當年所做，就是強買強賣，如今散去也好。
　　他還感應到了小五，當年不知鏡中奧妙，為了讓小五自由出入心內虛空，點了顆魔種進去，這些年一直存著，如今破碎了，那小姑娘倒是笑呵呵地又湊上來，留了個印契，順報平安。
　　另外，影鬼情況比較特殊，和餘慈的牽繫也不在神主網路上，只是冷眼旁觀。
　　餘慈微微一笑，至此所有他特別關注的目標，都掃過一遍，並無什麼“意外”發生。
　　說他俗氣也好，虛偽也罷，因為這個，他情緒還不錯。
　　心安則理得……就這麼解釋吧，此時，他心神趨向，恰是道經所言“濁以靜之徐清”的狀態，慢慢地就真正靜下來。
　　萬魔池上，月華內斂，照神銅鑒本體，同樣如此。
　　倒是餘慈心湖，恍惚有一鏡映現，初時映射還略有模糊，似乎有些磨制上的瑕疵，可隨著心境平和，光華如雪，明晃晃，森森然，纖毫畢現，映照大千。
　　俱淨坊中的修士大半都在屋裡，環境相對封閉，還不覺得，可從坊外看，有一道光華，沖上雲霄，照徹雲氣，又四處掃動，所經之處，被照中的修士，莫名就是心裡明透，似有所見，似有所悟，似有所得。
　　剛進入內陸不過數百里的彭索，愕然回望。
　　他腰上所懸龍川劍殷殷低鳴，劍心互映，交融一體，沒有容納別物的空隙，所以見得更模糊些。只是隱約感覺到，仿佛是哪位大能，往這邊瞥了一眼；又似有某種靈波，蕩漾而來，輕叩劍心，隨即繞開，繼續擴散開來。
　　感覺出方向是在俱淨坊裡，那麼，是羽清玄？還是淵虛天君？
　　這種層次的強者，所作所為，多有不可索解之處。可既然並無惡意，彭索也不願節外生枝，洗玉湖那邊的事情拖了很久，如今時機成熟，不好再耽擱了。
　　他再看一眼，身化劍光，倏然遠去。
　　劍修的特殊性，使得彭索錯過了深究的機會。
　　餘慈剛剛理順的法度，則隨著鏡中明光，急劇擴散開來。
　　鏡子本身不發光，其光芒源於世間生靈，佛門曰“有情眾生”的性靈之光。
　　一念起，一念滅，生滅之間，有靈光存焉。
　　如餘慈這般神主，精通黑森林法門，又通曉情緒神通，自然可以擇取合適之人，引入他這初見雛形的體系中來。
　　不過，餘慈沒有急劇擴大信眾，布網天下的想法。
　　就目前而言，他這個“小格局”，是專為特殊人群準備的，他不會主動去發展信眾，而是將這一份剛剛成就的法理——包括從萬魔池中億萬魔頭的“升舉”中，還有從無羽、李閃、小五等人的“印契”脈絡中抽離出來的那些，琢磨了個比較合適的形式，嵌入到真界天地法則體系中。
　　聽起來很玄乎，實際上，由於長生中人的存在，由於天與人的妥協，天地法則體系中，幾乎天都會形成的新的法則分枝，同樣，也會有舊的分枝消亡。
　　絕大部分的“分枝”，和根本法則，都有相當的距離。
　　餘慈這份，層次上要高一些，畢竟要符合淵虛天君、上清後聖的身份，在天地大劫持續，法則體系動盪的時候，幾乎沒受到任何阻礙。也隨著這份法理嵌入，與天地法則體系相互作用，不斷豐富其內涵外延，影響漸漸傳導出來。
　　最初的限定，阻止了向更高的法則層次上的滲透，也沒有直接觸碰到大黑天佛母菩薩的敏感神經。可“向下”卻很平常，並很快涉足多個層面，形成一張大半虛無，法理上卻很明晰的網。
　　目前這個階段，餘慈不會出動出擊，但當有特定身份、特定需求的修士，觸碰到這張隱形之網，餘慈會第一時間發現，至於接下來的事情，全看兩邊的造化。
　　此時，基本的工作已經完成了大半。
　　餘慈的心神在天地間流動，感受著這一面?灑鋪開的網路，在何處比較順暢，何處比較窒澀。
　　不用刻意，心神自然而然便與某個冷靜淡然的意念相觸。
　　幻榮夫人。
　　這一位被餘慈從之前的過程中剝離了，但也是從頭看到尾，對裡面的門道非常清楚。
　　毫無疑問，這是餘慈刻意為之，是一種展示，也是交涉。
　　如今，是要解決兩人間的問題了。
　　幻榮夫人倒是很有些興趣的樣子：“你怎麼來打發我呢？”
　　對此，餘慈的反應是：
　　呵呵！
　　一道紅影，風馳電掣，帶著森然劍意，逐雲而上，那是玄黃；
　　而更早一步，本是單純封鎖虛空的羽清玄，分出部分力量，直接切入域外，將相應區域，予以凍結。
　　至於餘慈，雖還在俱淨坊中安居不動，心神卻已牢牢控住照神銅鑒僅有的一部分未曾完全替換掉的區域。
　　這兒，專為幻榮夫人而留。
　　一個掌握了他核心秘密，深知根底，且有隨時反復威脅的強者，你說我會怎麼辦？
　　道理總是越琢磨越清楚。
　　目前，不是神主體系的問題，而是現實的問題。
　　神主的體系是遠景，最理想的狀態，當然是天地萬物自發地應用神主體系的法理，解決一切問題。
　　可遠景就是遠景，理想還是理想，現在就用這個來包容現實，必然就是被理想沖昏了頭腦的傻子。
　　就算是佛門、玄門、魔門體系，已經那樣地完備，你讓三方互相包容一下，按法理規矩來？
　　哪邊的法理？哪邊的規矩？
　　到時候自然還是爭立道統，辟邪降魔，打成一團！
　　從古到今，這樣的例子不勝枚舉。
　　神主的體系是用來解決“我”與“從我”之間的問題，面對“非我”的存在，雖然也有轉換的可能，但更多還是用最直接的方式了斷！
　　神主體系內，就用體系內的方式來處理；
　　現實的事情，自然就用現實的手段來解決。
　　這一點，無論如何都要分個清楚明白。
　　如今，餘慈就對幻榮夫人講：
　　如果你要進這個體系，按規矩來，咱們就好好談談；如果不進來，也好辦，把拳頭亮出來就好，咱們比比如何？


第136章 重立道境 劍指太霄
　　面對余慈如此直白的態度，幻榮夫人沉默。
　　餘慈的根底她知道，玄黃的根底她也知道，但同樣的，她的根底，餘慈更是一清二楚。
　　更何況，還有羽清玄。
　　很多時候，決斷的機會只在一瞬間，失去了，就很難再下定決心。
　　幾個轉念的功夫，玄黃已經刺穿碧落天域，直抵外域，和幻榮夫人打了照面。
　　短距離突擊，果然還是論劍軒的正宗劍遁更強。
　　幻榮夫人所在的區域，正是近期往來人流最密集的地方，只是專門到這裡來觀看羽清玄“碧落飄雪，神通補天”之神跡的，便有幾十位。
　　猛然間看到，竟有一位粉雕玉琢的紅衣童子突兀現身，驚奇之餘，也沒哪個蠢到會以貌取人。
　　蓋因玄黃絲毫沒有遮掩氣機，身外劍意凜冽，挾沖勢而來，如狂飆巨浪，即使最後有所控制，強橫劍壓依舊橫絕太空，所過之處，就算周圍沒有一個步虛修為以下的弱者，一干人等也是連打幾個寒顫，當下有往一邊躲的，也有膽上生毛，仍湊在一旁看熱鬧的。
　　這裡沒一個人知道，就在他們周圍，源自于羽清玄的封禁法力，已經滲透到虛空各處，隱成牢籠，便是地仙大能在此，一時半會兒也難以突破。
　　就玄黃而言，最可貴的品質，無疑就是專注。既然餘慈吩咐了下來，他對周邊的情況一概不管，只是盯緊了幻榮夫人，當然，也沒了失了禮數，仍然按照以前見面時那樣，一本正經地施禮：
　　“多日不見，夫人安好。”
　　“玄黃你也好。”
　　和玄黃不太一樣的是，幻榮夫人倒還在周邊修士臉上掃過，那些人都是一副看戲看半截的迷惑模樣，不過等這邊的消息傳播出去，總會有一些“有心人”，挖掘出背後的真實。
　　餘慈的做法，真的和以前大不相同了。
　　或許是有了羽清玄撐腰？
　　坦坦蕩蕩，完全沒有遮掩的意思，也透出了最直白的意志：
　　不管如何，今天就了結了吧！
　　幻榮夫人微歎，餘慈的做法簡單粗暴，效果卻很好。
　　說白了，真界就是一個比拳頭的世界。
　　不管中間繞了多少道彎，轉換多少形式，歸根到底的本質，就是這個。
　　以前，幻榮夫人還可以動用些別的手段，可面對聲名赫赫的羽清玄，她還真沒有多少底氣。
　　更何況，她很清楚，餘慈已經做了萬全的準備。
　　此時的照神銅鑒中，別的區域已經差不多被餘慈新建的體系替換完畢，唯有種魔部分，還留了一些——別的魔種已經破碎，只有她的魔種還在。
　　雖然照神銅鑒重新洗煉，魔種肯定不如以前長性，她受魔種控制之初，也是保留了心性，可是，只要開頭震盪，傷了她的根本，再被揪著無明之位缺失的缺陷，染魔主的威能，還能發揮多少？
　　幻榮夫人本身沒有魚死網破的心思，如果有，當年在九宮魔域，她就不會讓餘慈星芒種魔。
　　況乎今日，她早已在“聖典”之上除名，在魔門西支的根基，這些年也已被連根拔起，天地大變在即，不抱團取暖，還要獨往獨來，真真是尋死了。
　　她拿出的姿態，固然是帶著某種僥倖，可更現實的因素，還是自提身價……一旦事不可為，她必須在餘慈的新體系中，佔據一個對她而言，最有利的位置，再靜待時機，徐徐圖之。
　　所以此刻，幻榮夫人微微一笑，對著玄黃，卻又越過玄黃，向數千裡外的餘慈道：
　　“這印契，我簽……只是，那份因果，你真的做好準備了？”
　　巫神九變開闢真界，以血脈牽繫眾生，承擔了因果，終於被劍修斬破，已經是沉眠近十劫；
　　無量虛空神主以“自信”之法，在元始魔主的體系中挖了一個洞，然後他被曲無劫強行奪舍；
　　餘慈做得更絕，釋、玄、魔三家，一家不落，因果反噬又將如何？
　　對幻榮夫人的置疑，餘慈微笑不語。這點兒決斷都沒有，還談什麼神主大道！
　　再說了，黃泉夫人早說過，他的眼界之小，近乎絕症，能把道理捋順，已經很了不起，何必再琢磨其他？
　　無量虛空神主是此界最頂尖的大能，雖依附於元始魔主，而不墜其威；
　　巫神更是真界的締造者，此界開天闢地以來的第一位神主，影響綿延至今。
　　餘慈距離那兩位的位置，還有一段距離，當前更面臨著天地大變的漩渦，存身與否，還在兩可之間，現在就擔憂日後的劫數，何其愚也。
　　感受到餘慈的意志，幻榮夫人不再多言，心神微動，直趨餘慈心內虛空所擬化的道境，在雲樓樹上，將印契簽下。
　　照神銅鑒殷殷鳴響，最後一片屬於魔門體系的區域，徹底被新體系覆蓋。
　　當下靈台搖動，已經束縛她數十年的魔種破碎，某種奇妙的感觸直抵心頭。仿佛是雲樓樹上的符紋延伸進來，形成一個小小的“符印”。
　　有此印，她便等於身入仙籍。
　　這個仙，還是虛位。
　　幻榮夫人和其他人不同，最多是和影鬼有些相似，都是以餘慈的境界，難以徹底納入的大能。
　　面對這種情況，玄門早有應對之策，便如上清宗封召神明的體系。
　　可如今，上清的體系早已崩壞，所的“仙籍”，等於是口頭憑證，牽繫不算太緊，可是餘慈又怎麼可能允許這種情況持續下去？
　　太霄神庭還在洗玉湖底，封召神明缺了最重要的支撐。
　　不過，餘慈早有應對之策。
　　他轉動腕上的手環，啟動了這件迄今為止，他最為得意的符籙作品。
　　萬古雲霄。
　　此時的萬古雲霄，其實已經與他的心內虛空彼此“干涉”，雲樓樹的變異，就是最好的參照。
　　二者談不上誰包容誰，卻是形成一個“虛空交疊”的奇妙架構。
　　浩緲無邊的力量，通過心內虛空的中轉，厚積薄發，以一種“可控”的方式，一路攀上真實之域，在已經搭起的平臺上，支起了新結構，恢巨集道境，就此鋪陳開來。
　　幻榮夫人眯起眼睛，用一種“冷眼旁觀”的心態等待著。
　　雖然是她先一步妥協，可她這種層面的強者，按照體系的要求，勢必有一層相對應的“待遇”——現在可沒有元始魔主為餘慈代發工錢的好事兒了。
　　眼下，就是餘慈給她的回應，滿不滿意，全看後面的演化。
　　如果成功，一切休提；
　　如果不成，不用幻榮夫人做什麼，餘慈自己就要受到反噬之劫。
　　到那時，幻榮夫人依舊大有可為。
　　對幻榮夫人的想法，餘慈心裡透亮，但在此刻，他根本不予理睬。
　　心神重歸於體系內部，有沉甸甸的力量，一直壓落心底。
　　這是幻榮夫人帶來的因果，也是照神銅鑒重塑，體系搭建完成後，天地法則意志的回饋。
　　此時，天地法則意志的“注視”，完全不同了。
　　這個不同，是優先順序的不同。
　　如果說以前，在天劫之下，還有一個先來後到、先強後弱的分際；
　　那麼如今，餘慈和此界絕大多數人相比，都不會再有優勢，天地法則意志會優先“考慮”，先砍掉他這個真界的毒瘤，僅有的比他靠前的，大概也就是羅?鬼王這個層面的……
　　說也邪門，念誰來誰。
　　遙遠虛空之外，羅?鬼王的意志縹緲而來，還有幾個更隱晦的，不外乎八景宮、魔門等。
　　這讓餘慈確認，此間因果的成就，雖不如當初在華陽窟，扭曲整個真界法則體系的大場面，卻有著更深層的影響，以至於引來了此界大能的注意。
　　雖然各方來頭驚人，可有羽清玄在，逕自封鎖虛空，不管是誰，一概莫入。
　　如果是別的事，各方想來會知難而退，可是眼下的情況當真不同。
　　餘慈在天地法則體系中插入的法理，在真實之域搭建起的平臺，雖然還不起眼，雖然還是大半虛妄，其根基，卻是牢牢紮下，毫無疑問是神主大道。
　　敏感時期，敏感作為，不管是哪一方，都不可能等閒視之。
　　餘慈倒是對此早有準備，他已經和趙相山就可能面臨的局面做過推演，此時並不急著出頭，而是將心神浸淫於真實之域鋪展開的道境中，也浸淫於照神銅鑒的符紋結構上，繼續進行。
　　一做就是半個多月的功夫，一直做到照神銅鑒上的符紋刻畫，短時間內已經進無可進，道境的根基也徹底紮下，才終於收手。
　　事實證明，第一關，他過了。
　　眼下等於是一個小圓滿。
　　心內虛空，雲樓樹上，枝葉微顫，泠泠清音，灑播四方，虛生道士、血相老祖，還有剛剛移質換性的趙相山，都盤坐在樹下，狀態是平安喜樂。
　　餘慈視線掃過他們，透過他們，遍視神主網路之上，所有信眾，包括外域沉默已久的幻榮夫人，包括億萬裡外，關係上清重立根基的無羽，一直心中糾結的李閃，包括一直以來，始終堅定站在他這一邊，此時還遠在北荒的寇楮，洗玉湖上的小五，若即若離的影鬼……等等等等。
　　面對這些“信眾”，餘慈沒有因為神主的需要，而刻意保持什麼“一視同仁”之類，因為這裡面，有信力強弱，有親疏遠近，本就是既成的事實。
　　但不管餘慈心中如何看法，就此體系中，他們是平等的。
　　這個平等，不是沒有地位的高下，而是其中升降的法理，公正無私，不偏不斜。
　　強者高、弱者低；信者近，疑者遠。
　　強者雖強，地位雖高，但信力不足，就很難分享餘慈體系每一次擴張帶來的福祉；但他們也有相對的自由，如影鬼，如幻榮夫人。
　　相反，只要是真正的信眾，隨著餘慈這個體系的擴張、升級，其神通法力，也會相應增長，另一方面，受體系的限制也是極大。如寇楮，如無羽。
　　說白了，這就是一個公私分明的做法。
　　現階段，餘慈的掌握還沒有問題，至於日後如何，還要進一步調整。
　　餘慈靜靜體悟，心神如鏡，映徹大千，清晰明透。
　　話說回來，這個感覺很熟悉……無別有情之心？
　　真是個讓人不快的參照對象。
　　萬魔池上，黃泉夫人“移轉靈樞”的重塑進程，幾已凍結，也沒有解開的意思，對其他人而言，這是會要了命的，但黃泉夫人早結“真種”，想來也不會在乎。
　　餘慈在徹底弄明白之前，絕不會輕易給她機會。
　　餘慈拿自己的狀態與黃泉夫人相比較，最大的差別就在於，餘慈將“公私分明”做得很明顯，黃泉夫人則已經不分彼此。
　　相比較而言，黃泉夫人的似乎要更高明一些，對內對外的控制力，已經到了登峰造極的地步，但若真像她那般做法，羽清玄所說的“本心”、“初心”，還能保存下來嗎？
　　餘慈持懷疑態度。
　　不管怎樣，此時的餘慈，狀態已至巔峰，自然而然結束了閉關狀態，叫一聲玄黃，飛出俱淨坊，玄黃早已駕著虎輦玉輿隱輪之車，在外等著。
　　余慈登車飛舉，直入碧霄，到了一定高度，深吸口氣，南望長空。
　　如鏡般的心神，與虎輦玉輿隱輪之車合為一處，如星河倒影般的奇妙視界鋪開，但很快，和餘慈心神碰觸，便有了一種微妙的結構變化。
　　恍惚中，便如一盤擴及天地極限的棋盤，星辰也好，卵石也罷，都是棋盤上的棋子。
　　天地如局，群英如棋。
　　居於上清領袖之位，白虎引車，周遊天穹之際，是否便是觀局弈棋，調度分派之時？
　　憾如今，群英寥落，一眾上清弟子，只如白虎凶煞的湍流中，那沉默的卵石，順水逐流，泥沙俱下。
　　若上清故人在此，又當如何？
　　沉甸甸的份量加進來，餘慈借了上清宗的法統，用了上清宗的體系，受了上清宗的因果，這份重擔，避讓不得。
　　輦車是上清宗門重器，雖無靈智，或有靈性，隱與共鳴。
　　真實之域，萬古雲霄搭建起來的仙境高臺，又有變化。
　　其殷殷鳴響，渾如道韻，擴散開來，當即牽引了一份感應，自餘慈目光所指的南方沖起，高蹈碧落，氣分清光，似若無色，而心可鑒之。
　　?那間，各方一直在附近徘徊的意念，都給驚動，相隔億萬裡，最便利的法子只有一種，真實之域很快熱鬧起來。
　　不過這時候，羅?鬼王倒是沒再“現身”。
　　在餘慈沒有明言撤銷防護之前，羽清玄依舊封鎖了周邊虛空，就算是從真實之域來，也要撞牆。
　　不過這時候，倒是不必了。
　　余慈向羽清玄所在的方位拱手一禮，羽清玄默默撤去防護。
　　可是，群情湧動的局面，真到眼前，卻有些冷場。
　　蓋因萬古雲霄橫亙於真實之域，自成法度，巍巍如道境仙山，虛緲莫測，又威儀可睹。任是哪個，直接衝撞上來，都難有好果子吃。
　　再說了，衝撞道境，和衝撞羅?鬼王的“離幻天”也差不多，就算人家當場翻臉，自家也沒理說去。
　　直至有一道心念，越眾而出，當先招呼：
　　“八景宮連山，在此見過，可是淵虛天君當面？”
　　這一聲喚，便讓周邊心念波動幅度驟增。
　　淵虛天君？不是後……那位大人？
　　餘慈微微一笑，八景宮才是真的眼明心亮，應該是從餘慈插入天法則體系的那法理枝節，推測而來。
　　生死法則，是餘慈的招牌，相比之下，後聖可沒有展露這方面的造詣。
　　“正是餘慈。”
　　余慈坦然應道：“天地變局將至，我等正嘗試修復宗門體系部分環節，如今正到緊要關頭，難見外客，若有攪擾失禮之處，還請見諒。”
　　雖然撤了防護，可這種表達，就等於是拒人於億萬裡之外了。
　　連山也是給面子，打了個哈哈，就此退離。
　　虛空重新封鎖，分明是不想再說第二遍。
　　等了半個多月，是這麼一個結果，任是誰也要心裡不甘，可如今的淵虛天君，憑前後的靠山、自家的手段，就有這份兒能耐和資格。
　　沒看連八景宮的連山都先撤了？
　　略一權衡，各方大能也不再糾纏，紛紛退走。要說，天天在真實之域，聞著人家門口閒逛，其實也挺丟份兒的。
　　余慈應付過了這一輪探測，心中明白——八景宮也明白，眼下餘慈就是借八景宮的名頭，擋下了那些窺探的視線。
　　自羽清玄在攔海山成就地仙，辛乙赴蕊珠宮幫忙解圍，兩邊暗地裡的勾當可是不少……
　　原諒余慈這麼形容，其實就是那麼回事兒。
　　從那一日起，兩邊的交流變得順暢許多，至少沒有必要讓辛乙再萬里迢迢，上下天梯，親身過來做說客了。兩邊的利益關切，彼此都很明白，這會幫助兩邊拿捏尺度，避免許多誤判。
　　八景宮的新盤算，也透出了些端倪，餘慈這裡則還拿著架子。
　　誰讓他和羽清玄，是目前為止，八景宮最需要的那種力量？
　　正是這種需要，不管餘慈現在做什麼，那邊對後聖這一脈在真界天地體系中的掌控力增長，都還算是樂見其成的。
　　尤其是當前後聖與羅?鬼王大有勢不兩立之態的情況下。
　　餘慈可以這麼認為，只要後聖的身份不暴露，八景宮肯定還要好好供著，直至天地變局的走向，發生重大變化。
　　至於暴露後的結果……八景宮肯定不會高興的。
　　不過如今餘慈的神主網路真正布下，就算暴露了，也不是沒有周旋的餘地。
　　當然，說一千道一萬，誰也不想和八景宮這個龐然大物作對，別看他們對羅?鬼王束手束腳，怎麼說，羅?鬼王也是真界開天闢地以來，第二位實質上的神主，在真界和血獄鬼府的根基都是渾厚無匹。
　　至於餘慈，還真沒有與八景宮正面抗衡的底氣。
　　現階段，還是要好好維持“後聖”的存在，對變故又不可不防。
　　所以，餘慈的當務之急，是造成既定事實，把自家的根基持續夯實。
　　為此，餘慈在重得清淨之後，神意循著之前的感興源頭，一路向南，直趨洗玉湖。
　　那裡，有太霄神庭。
　　余慈雖以萬古雲霄結合心內虛空，撐起了他的體系，但這種支撐，是不可持續的。
　　一旦發生大的戰事，必須動用萬古雲霄的力量，他的體系就有動盪之厄。
　　為了讓體系基礎夯實，必須找一處屬於上清玄門格局，又能撐起偌大體系的宏大架構。
　　所以，沒有比太霄神庭更合適的了。
　　自余慈與羅?鬼王大戰以來，由於對上清體系浸淫日深的緣故，對太霄神庭已經三度感應，每一次的位置，其實都不相同。
　　這也是餘慈比較奇怪的地方。
　　如果從這個角度看，洗玉湖底的太霄神庭，似乎還在不停地移動。
　　餘慈沒有急著下定論，他叫醒了趙相山，將感應的三處大概位置道出，徵詢意見。
　　趙相山脫離了幻榮夫人的禁錮，又移質換性，登入承啟天，此時的修為雖是有生以來的最低點，不過腦子依舊好使。
　　他想了一想，信手在虛空中畫圖，餘慈看出來，他畫的是洗玉湖底的水域地形圖。
　　“好讓主上得知……”
　　趙相山已經改換了稱呼，此時他對餘慈雖然稱不上虔誠，但刻意恭順的心態持續久了，也有了些信力的萌芽，當然本質上還是各取所需。餘慈也沒有短時間內讓這位死心塌地的想法。他需要的，就是趙相山的智慧和見識。
　　“洗玉湖底，自成一界，本就是巫神當年為真界準備的補丁材料，地形不能以常理視之。當日我在湖底的那處秘府，已經是此界修士所能長期逗留的極限深度。
　　“再往下，不但是深入了水底妖國，而且虛空法則變異、物性法則變異，等若是進入了另一個虛空世界。更準確地講，是真界與那處‘水世界’的交叉地帶。這甚至比單純到新的虛空世界，還要危險。”
　　余慈曾有被三方虛空困鎖的經歷，自然知道其中的厲害，表示認可。
　　只是，按照趙相山的說法……
　　“從主上感應的三處地點來看，也參考這些年裡各路人馬探查的消息，愚意以為，墜落的太霄神庭，正是陷在這片交叉地帶中。甚至也有可能是當年駐守在神庭中的上清修士刻意如此，以求保全這中樞之地。”


第137章 天遁難知 太淵在北
　　對趙相山的推斷，餘慈沉吟後，點頭認可：“……確有可能。”
　　“這一劫來，想打太霄神庭主意的勢力、個人，數不勝數。據我所知，洗玉盟天、地兩階宗門，都是常年有人在湖下輪換、偵測的。有幾次甚至已經摸到了‘影子’，但最後都失之交臂。
　　“相較於他們，主上的優勢，便在於上清法門、重器之間的真切感應，我這邊也有比較詳實的水域資料，兩相結合，找到太霄神庭的可能性也將大大超出。
　　“然而，最後看的，還是打撈……洗玉盟那群貨色，想必不會讓主上如意。”
　　太霄神庭的響應，怎麼都是瞞不過人的，八景宮能說說就算了，洗玉盟那些宗門，可絕不會輕易放過。余慈現在是有著大義名份，但這種直接動搖洗玉盟秩序的做法，不可能不受限制。
　　餘慈卻不在意，呵呵一笑：“如果太順利了，我才真該煩惱。”
　　趙相山微愕，隨即醒悟，讚歎道：“主上明鑒。”
　　“拾人牙慧而已。”
　　餘慈搖搖頭，又想到了黃泉夫人。
　　必須要說，目前餘慈仍是按照黃泉夫人的思路，在調整計畫。
　　總體而言就是不當靶子，卻不能無所作為。
　　如此一來，實現對太霄神庭的掌控，時間節點就非常重要。太早了不行，早了就是靶子，天地大變時，會是更大的負擔；晚了也不行，不能及時穩固自己的體系，大變之後，也難作為。
　　這一點，還需要好好設計。
　　洗玉盟的做法，反而是一個很好的支點。
　　果然不出所料，便在余慈向八景宮表態後不久，洗玉盟已經曖昧了多時的態度，陡然間明晰起來。
　　已經多時不曾和餘慈聯繫的洗玉盟高層，非常正式地傳信，請餘慈在攔海山地界鎮壓亂局，以防魔門東支借機生亂。在此地的百煉門、靈辰宗等，都會受他節制，等於是正式明確了餘慈在周邊區域的權威，割讓了相關的利益。
　　目的也很簡單，就是想用攔海山目前的“封海”局面，絆住餘慈的手腳。
　　只是，這段時間，餘慈早已經把好處占盡，照神銅鑒已經重塑，在攔海山幾已別無所求，留下來還有什麼意義？
　　洗玉盟高層應該也有這方面的考慮，乾脆也撕扯了面皮，對本來都已經有撤離跡象的魔門東支嚴厲指斥，簡直就是要掀起又一輪戰事的節奏。
　　魔門東支也是配合無間，這一個來月，都不知去了何處的“霧鬼”翟蒙，專門又現了身，亮了立場，道是東昌子的命案一日不破，魔門東支的封海之舉，就一日不撤。
　　餘慈聽得好笑，把我陷在這兒，好讓你家侄女兒在洗玉湖攪風攪雨？
　　他當然不能讓這些傢伙如願，不過在此之前，想立即離開，也不是那麼容易的，他還要解決另一個問題：
　　諸陽。
　　這位天遁宗的宗主，誰也不知道他是否還在。
　　此人神出鬼沒，又有著“絕影三遁”、“天遁殺劍”這樣的絕世殺法，威脅之大，甚至超過了某些地仙大能。誰也不知道，他會不會在餘慈或者羽清玄施展虛空挪移時，突然跳出來下殺手。
　　在此微妙時刻，羽清玄沒有回蕊珠宮鎮守，除了八景宮的表態安撫了局勢外，諸陽的威脅也在考慮範圍之中。
　　要清除掉這個障礙，真正設計起來，絕不容易，還需要好好動動腦筋。
　　羽清玄為餘慈護法多日，先去靜修了，也要進一步適應地仙境界的種種變化。
　　倒是餘慈靜極思動，也算是給洗玉盟高層一個面子，又開始在俱淨坊及其周邊巡遊，偶爾還與各宗在此的主事聊聊天，感受一下他們的想法和態度。
　　有羽清玄這個多年的大客戶在，靈辰宗的態度倒是親切許多，其宗主王太睋晱D動和他取得了聯繫，大有稱兄道弟的架勢，或許是被排斥在核心圈外之後，想找一個盟友搭救？
　　餘慈對此不置可否，相對于靈辰宗，他這幾日和百煉門走得還更近些。
　　畢竟早年上清宗與百煉門是一脈的盟友，而離塵宗與百煉門的關係也是頗為深厚，于舟老道更與百煉門主許央是忘年之交，百煉門在此的主事，則是許央的親弟弟。
　　幾層關係摞下來，其實都不算外人。
　　嚴格來講，余慈叫許奎一聲師叔，並不為過。
　　當然，許奎現在是絕對受不起的，兩邊越走越近是真。
　　餘慈重塑照神銅鑒，雖有心煉法火之助，煉製起來，沒什麼問題，可是制器之道，遠不是這麼簡單。
　　當年許央傳授他相關手法時便講過，制器之法，有塑模、貫脈、合氣、通變四步四法，不可或缺。又有因器成符、因符成器等制煉規則。
　　餘慈現在，顯然是因符成器，是要將自家的體系，通過照神銅鑒表現出來，只是玄門、魔門的根底終究有所不同，最初余慈為了完全掌控起見，選擇的材料傾向于魔門法理，如今用以玄門法度，自然不太合適了，就算有心煉法火，也不能將相關材質完全燒煉轉性。
　　這就需要補充部分材料，許奎在俱淨坊鎮守多年，手邊過的材料種類不可勝數，正是此中的行家，和他交流，餘慈受益匪淺。
　　幾日交流下來，讓餘慈明悟，就算是“因符成器”，也能夠利用材料，反向施加影響，效果甚至要更好。
　　其最終的目的，就是要實現符與器的平衡，實現法器結構的和諧統一。
　　餘慈總算明白，為何許泊在百煉門進修數十載後，可以百尺竿頭，更進一步，最終成為辛乙的弟子，百煉門確實有這個環境和底蘊。
　　他幾乎每日都在對照神銅鑒進行調整，反正他在俱淨坊，什麼都可以缺，各種制器的材料絕不會缺。本來已經到了極限的制煉進度，竟然因為短短幾日的談話，硬生生又前提了一些。
　　如果以餘慈心目中的完整架構為參照，現在他手中的寶鏡，已經可以算是完成了約三成。
　　此後每進一步，都可能會耗費巨量的精力，還有價值不菲的材料，但能夠提升速度，已經是最大的收穫。
　　不過今天，餘慈到百煉門這邊聊天，兩人之間的話題切換得比較快，能看出來，許奎有點兒心不在焉。
　　許奎也是忙人，說不定就有什麼事兒呢，餘慈見此便提出告辭。
　　哪知許奎反而叫住了他：“天君且慢，我有一事求教。”
　　“哦？”
　　相處這幾日，許奎倒是頭一回開口求人，餘慈挺好奇的：“有什麼事兒，奎叔你說就是。”
　　許奎粗豪的臉上有點兒忐忑的意味兒：
　　“天君，我冒昧問一句，當初，您和東海那位大戰，似乎是用了太淵驚魂炮？”
　　“海人異族的太淵驚魂炮？”
　　“正是。”
　　餘慈有點兒意外，但還是點點頭，隨即就問：“我記的那玩意兒，是四明宗要去了。路上雖有波折，如今還是運到了吧。”
　　他這是明知故問，其實從三環城起，太淵驚魂炮就一直在他的心內虛空中，直到洗玉湖，研究夠了，才看在沈婉面上，也看在虎輦玉輿隱輪之車的份兒上，還給了隨心閣。
　　據沈婉講，北邊四明宗和百煉門都等得跳腳了，白秀峰也不敢耽擱，一路轉運，此時想來也到了地頭。
　　許奎卻不知道裡面的彎彎繞繞，只說：“到了到了。”
　　“做什麼用的？仿造？用在抗魔一線？”
　　許奎有點兒招架不來，只能含含糊糊地道：“大概就是那回事兒吧……也不瞞您，這幾日，大兄他就琢磨這物件兒去了，就是不太順。”
　　餘慈聽得就笑：“用起來確實不那麼方便。”
　　當日餘慈能使動太淵驚魂炮，四個條件缺一不可：
　　對誅神刺劍意的熟悉；
　　對太玄真意的把握；
　　在情緒神通上的造詣；
　　萬魔池上億萬魔頭凶戾意念的支撐。
　　如果沒有這幾條，任餘慈有千般手段，也只能是望而興歎。
　　海人異族當年使用太淵驚魂炮，或許沒這麼複雜，在法器運用的層面上，應該另有機關。不過要想追溯上去，以許央之能，恐怕也不是一時半會兒就能解決得了的。
　　不過話又說回來，現在四明宗、百煉門，難道就指望這玩意兒了？
　　既然都說開來，許奎也不再糾結，他本就不是扭扭捏捏的性子：
　　“不瞞天君，這個什麼驚魂炮，怎麼用、用在什麼地方，四明宗、百煉門這裡，知道的人也不是太多，我也就是隱約聽到了個風聲，說是四明宗的楊朱宗主，發現了一處特殊的所在，可以充做太淵驚魂炮的燃料什麼的，一旦用出來，象山一線的魔劫，就有緩解的可能。”
　　“燃料？”
　　餘慈眯起眼睛，太淵驚魂炮的燃料，除了巨量的情緒惡念，還有什麼？
　　但現在顯然不是深究的好時機，餘慈嗯了一聲：“這是好事兒啊，奎叔你有什麼問題，問來便是，雖然我在這上面，其實也不是太擅長，當日還是機緣巧合得多一些。”
　　“客氣了，客氣了。”
　　許奎聽餘慈喊“叔”也不是一回兩回，可哪次聽來，都有些飄飄然，更加不會隱瞞什麼，當下拿出一枚蜃影玉簡，照出影來：
　　“大兄改制太淵驚魂炮的依據是這個……”
　　余慈看到玉簡照影中，那一抹紅豔的色彩，極度錯愕，瞳孔都微微放大。
　　“這個……”
　　許奎卻是誤會了：“好叫天君得知，這玩意看起來有些女人氣，但來歷不凡，據說是當年論劍軒全盛時期，那位女劍仙昊典的遺物，叫天魔化芒紗的。據說，裡面藏有劍道奧妙，是修煉出殺伐劍意‘誅神刺’的前置法門……”
　　一邊說，一邊變換影像，不只是一面，各個角度的影像都有，餘慈看得非常清楚明白。
　　化芒紗？確實是化芒紗，至少是用那種“轉質換性，煉血成絲”的特殊絲線織就的，其法度依稀也是吳典手筆，可惜不是實物在此，無法真切感知，否則倒能讓他在誅神刺上的造詣再進一步。
　　“天魔化芒紗……這個我是知道的，原來是在貴宗手中。”
　　說到這兒，餘慈忽地心中一動，抬頭看許奎，卻沒有發現別的意味。
　　其實，餘慈手中有幾幅化芒紗的事兒，知道的人不少，大半都是離塵宗那邊的，不過北地三湖這邊也有，就是四明宗的甘詩真，那位溫婉柔怯的美人兒師叔。
　　當初余慈初到手百靈化芒紗的時候，甘詩真還幫他洗去了上面的凶戾之氣，不過，似乎四明宗、百煉門並不知情。
　　甘師叔看上去嬌嬌怯怯的，其實心中自有計較，不會輕易暴露他的隱私。
　　想到故人，余慈心裡又是一軟，就笑道：“不知可否割愛？”
　　“啊？”
　　“其實這類細紗，我也正在收集之中。”
　　說著，餘慈信手一抖，拿出了十陰化芒紗。
　　其實若以與太淵驚魂炮結構最為契合的來講，還是百靈化芒紗比較接近。
　　只不過餘慈這些年來，斷斷續續已將那幅細紗祭煉成了一件法器尤其是當年九宮魔域之中，昊典以此紗化劍，一劍斬了烏羽天魔王的分身，截留的精氣、魔意，更是大補，經過十多年的吸收、煉化，威力極是可觀，現在拿出來就有些不合適了。
　　但只此一幅，就讓許奎的眼珠子快要凸出來：“原來天君……怪不得呢！”
　　他一副恍然大悟的樣子，又是喜不自勝：“這可好了，只那一幅天魔化芒紗，參照起來，實在難有頭緒，若再有這個……”
　　說了半截才想起來，這幅細紗，還是餘慈所有，忙道：“不知天君可否割愛？”
　　話出了口，忽覺得不對，這不就是餘慈剛剛的話嗎？
　　許奎很是尷尬，餘慈不會為難他，微笑道：“若是貴宗與四明宗，要將太淵驚魂炮用在防魔一線，自然是極大的功德，我樂意相助。只是此寶關係到我一位朋友，這幾十年來，我一直都在收集，意圖使之完備，遑論送出。”
　　許奎只有點頭的份兒，但他不傻，也聽出餘慈話中還有未盡之意。
　　果不其然，餘慈稍頓又道：“這樣吧，這幅十陰化芒紗，我便借給貴宗參考，也將我當初使出太淵驚魂炮的一些心得拿出來，以使許央師伯儘快推進，形成戰力。只是，那幅天魔化芒紗，事後我要了！如何？”
　　許奎怔了怔：“這樣？且讓我與大兄聯絡。說實在的，那幅天魔化芒妙，也不是本宗之物，而是楊朱宗主的。”
　　“哦？這麼巧？”
　　餘慈有點兒意外，但此事也是在情理之中，否則楊朱何必擔了風險，在四明宗風雨飄搖時，特意從東海運太淵驚魂炮過來？
　　許奎和宗門那邊的溝通，還需要一定的時間，餘慈也不多待，告辭出門。
　　臨出門時，倒是心中一動，回頭問了句：“四明宗甘詩真甘師叔，近年來可無恙麼？”
　　許奎又是一愣神，才答道：“甘道友在魔劫中受重創，據說如今已被族人接回南方家中修養……如今應該要到洗玉湖了，天君竟不知麼？”
　　“……不知。剛接走？”
　　“甘道友是隨心閣何氏族人的旁系，應該是乘坐隨心閣的三寶船吧，正好接了茬兒。具體的情況，我也不太清楚，要不這會兒我幫你問問，回頭一併告知如何？”
　　“有勞了。”
　　餘慈出門，面色微沉。
　　一方面是為甘詩真受傷的事，一方面也是因為消息的閉塞。
　　這種事情，他不知道很正常，不過作為三寶船的主事，沈婉那邊竟然也沒傳回消息，這就不應該了。
　　想也奇怪，沈婉應該是知道他與甘詩真的交情的，這等事情，怎麼可能瞞他？
　　余慈直接詢問沈婉，說起來，在之前的體系變革中，沈婉或許是受到衝擊最小的一個，概因她最初就是走比較正常的神主信眾的路線，稍微有點兒偏差，也是理解失誤，對其他所有人都是“抉擇”的關口，她倒是輕輕巧巧就過了。
　　但意外的是，得餘慈見詢，沈婉很是驚詫，甚至還有些懵懂，表示並無此事。
　　余慈大奇，許奎不至於在這種事上騙他，沈婉更不會，這是怎麼個道理？
　　還是沈婉問清了事由，明白過來：
　　這裡其實是有個誤會，名義上向隨心閣購買太淵驚魂炮的，是百煉門，三寶船運行之間，自然是直趨百煉門宗壇所在，而並沒有前往四明宗。
　　許奎只知道甘詩真是與隨心閣的族人同返，想當然以為要乘坐三寶船，其實兩邊距離相差還有幾十萬里路呢。
　　餘慈也是苦笑，不過很快，沈婉又給出了消息：“丘佩自洗玉湖便離船而去，或許是為的此事。”
　　“丘佩？”
　　餘慈好不容易才理順了隨心閣內部那混亂的關係。
　　丘佩是隨心閣依附大族中丘家的族女，又做了何家的媳婦，這樣按照輩份，丘佩要叫何清姑姑，叫甘詩真一聲“姨”。道理上，論關係的親近，自然無人可及，要是接人回南國，自然是理論上的最佳人選。
　　沈婉與丘佩心結早生，也沒有約束力，丘佩去哪裡，肯定也不會知會她，一來二去，竟然是脫了鉤。
　　這種兩邊都知道的事情，按理說不會出什麼妖蛾子。
　　不過，當日餘慈以丘佩為鼎爐，煉了一爐七情魔丹，雖不至於要她的性命，對其根基的傷損，也不是短時間內能夠恢復過來的，北地魔劫肆虐，要想轉運出來，丘佩那種人，真的可靠嗎？
　　沈婉知他心思，便道：“閣中梁建梁長老隨行，其人對閣中也算是忠心耿耿，應該不會有差池。妾身也會通過閣中管道，和他們接上線，把甘仙子引到三寶船上，好好照應。”
　　“你就多費費心吧。”
　　餘慈現在神通法力，確實是不斷提升，然而想處處操心，也是不能。
　　如今便感覺分身乏術，越發覺得洗玉盟可憎，諸陽那廝惱人。
　　不過這時候，趙相山倒是適時提出了一個計畫……
　　餘慈琢磨著頗為可行，便答應下來。
　　回到居所沒多久，餘慈便潛運神意，瞬間遷移了億萬裡，循著特殊的牽引，使意念到了某處隱秘所在。
　　這是一處修行用的靜室，靈氣精純濃郁，呼吸如醇酒。
　　靜室石榻上，端坐著一人，形貌清秀，披髮垂肩，難辨男女，正呈潛修之狀。
　　此人正是天遁宗的頂級殺手陰陽……的影子。
　　真正的天遁宗殺手陰陽，已經淪陷在萬魔池中，這次一窩蜂似地爭搶光路，也還沒輪到他出頭，此時在外面替代他的，只是餘慈以魔功凝成的一個“影子”，結合了一點兒幻術，本就是想臨時唬弄一下，遇到眼力好的，難保不露餡兒。
　　餘慈本以為，支撐不了太長時間，就是一個緩衝而已，沒想到他在洗玉湖橫沖直接，直接打亂了天遁宗的部署，陰陽這位一流殺手也給閒置，被安排到了天遁宗在北地三湖一處隱藏的秘地。其實就是赤霄天的一處產業。
　　既然如此，乾脆就以閉關為理由，不與外人相見，竟然一直遮掩到今日。
　　可即便如此，也沒什麼大的作用，這“影子”往那些強人眼前一站，必然要給看破。
　　餘慈只能將這個可有可無的棋子閒置起來。
　　但這回，趙相山對其很感興趣，專門針對它做了一個計畫。
　　計畫籌謀不是余慈所長，一時也看不出會有什麼效果，但閑著也是閑著，也是出於對趙相山的信任，依他所言，將這棋子推了一步。
　　“陰陽”睜開眼睛，隨即劍氣迸發，將身外靜室斬破，什麼聚氣法陣、地脈都遭嚴重破壞，隨即消散。它本就是虛無之物，全憑餘慈分出的一枚神意念頭作用，聚散由心，做這種事，最為擅長。
　　這裡怎麼說也是赤霄天的產業，最近宗門風聲鶴唳，週邊護衛都很緊張，幾乎是第一時間撞進來，看一片狼藉的現場，都傻了眼。
　　看場面，說是一場激戰吧，時間太短，破壞力也一般；然而陰陽長老已經蹤影全無，這是追敵去了呢，還是……


第138章 燕燕於飛 差池其羽
　　便在赤霄天弟子稀裡糊塗的當口，剛剛確認失蹤的“陰陽長老”突然現身，在一干人等沒反應過來之前，便將此地的主事一劍斬了，又將眾人殺散，隨後便又消失不見。
　　突來變故，別說赤霄天，天遁宗高層也給驚動了。
　　針對陰陽的失常舉動，兩邊都有判斷。這樣的情形，要麼是入魔，要麼就是有人假扮。
　　雖然出於宗門傳統避忌，天遁宗殺手，沒有命牌等直接昭示生死之物，但想要測一位長老的生死，還是能做到的。
　　結果自然不會讓他們好過。
　　要知陰陽雖被鎮壓在萬魔池，生不如死，畢竟還是沒死，狀態又非常糟糕，根本沒法給出一個定論。
　　倒是這段時間，這個難辨真偽的“陰陽”又神出鬼沒，在北地飄忽不定，把天遁宗和赤霄天折騰得很慘。這不是死人與否的問題，影子就是影子，真論殺傷力，這玩意兒未必比得上一個合格的長生真人。
　　問題在於，陰陽所表現出的那種，對天遁宗一切隱秘都了若指掌的意味兒，實在是太讓人揪心了，死在陰陽劍下的修士，明顯都有中了天遁殺劍的表徵。
　　隨著陰陽的出沒，天遁宗在北地的據點，一個接一個被拔除，也一個接一個被掀開——這裡畢竟是洗玉盟的地盤，不知多少眼睛正盯著呢，再這麼下去，天遁宗在滄江以北的基業，說不定就要給連根拔起。
　　這是標準的後院起火。
　　按照趙相山的計畫，甚至要把這火燒到滄江以南去，那裡可是近年來天遁宗一力經營的重地。
　　餘慈倒想看看，到那時，諸陽會是怎麼個反應！
　　做這件事需要一段時間，餘慈也不是天天看著，大多數時候，都是讓趙相山代管。反正出手的是陰陽的“影子”，本質則是餘慈的投影，神出鬼沒，又無懼生死，就要一不小心玩過了頭，被打滅掉，只要核心的神意種子不失，餘慈很快就能再“捏”出一個。
　　神主的手段，就是這麼磨人！
　　期間，百煉門已經傳來確切消息，楊朱答應，在事後將天魔化芒紗相送。
　　余慈也爽快，得知消息後的第一時間，便將十陰化芒紗轉給了許奎，還包括他對太淵驚魂炮的一些用法心得，甚至附贈了百靈化芒紗的一份拓本。
　　想來以許央的造詣，很快就能跨過難關。
　　此外，由於許奎將余慈對甘詩真的關心也提了幾句，楊朱還借百煉門的管道，專門致信感謝，說是正在閉關，不能親自通訊，還請見諒，並提及四明宗也派了門人，跟隨甘詩真南下照顧云云。
　　楊朱如此做法，應該是想借這個契機，拉近和餘慈的關係，延續上清、四明兩宗傳統上的盟約。
　　餘慈也是把握著分寸，有所回應。
　　當前局面下，縱然四明宗降下天階已成定局，但與浩然宗的盟約依舊穩固，依舊還是他們這一脈勢力中，舉足輕重的力量。
　　爭取了他們，餘慈在洗玉盟就會輕鬆些，未來在太霄神庭等事上，也能有更多周旋的餘地。
　　當然，餘慈也知道，真涉及到太霄神庭，四明宗、浩然宗這一脈的態度，也著實不好講。
　　但現在多做些準備，總是沒壞處的。
　　得到百煉門和楊朱的回應，相關事項，也都按部就班地進行，餘慈的心情還是不錯的，然而，意外總是發生在這種時候。
　　隔了不到一個時辰，已攜三寶船抵達洗玉湖的沈婉，便又傳來消息：
　　丘佩一行人沒有回應沈婉的聯繫，甚至沒有途經洗玉湖，而是選擇了別的路徑。據說是冒險直趨域外，那邊有人以天域梭接應。
　　餘慈只覺得莫名其妙：丘佩搞什麼鬼？
　　某種意義上，乘坐天域梭確實是最快的辦法，但相應的變數也最多。
　　域外環境千變萬化，高速行進的天域梭，說不定就會碰上哪個流動的魔潮，在以億萬計的洶湧魔潮下，就算天域梭的速度超出極限，也未必頂用。
　　還有就是，丘佩為人大有可指摘之處。
　　若在以前，餘慈不會太擔心，以四明宗的威勢，就算隨心閣也是龐然大物，也不敢輕言得罪。可如今四明宗風雨飄搖，真說不準有什麼人物，突然腦抽，想動壞心眼兒。
　　這麼一想，餘慈心裡還真點兒不安穩，隱隱然有些感應——絕不是正面的那種。
　　當下，餘慈就通過沈婉，與隨心閣在北地三湖的總掌櫃白秀峰聯繫。
　　他當然不會直指“丘佩有問題”，而是說，他是甘詩真的故友，也有些治療傷勢的妙方、丹藥，想就近探視，讓白秀峰幫忙。
　　白秀峰自然不會拒絕，滿口答應儘快與那邊聯繫。
　　可是，也就是半個時辰後，白秀峰便尷尬地傳來了更糟糕的消息：
　　北地三湖總櫃，與那艘天域梭失聯了！
　　天域梭在高速飛行狀態下，確實會比較難聯繫，然而只要確認了大致軌跡，又是內部特殊管道，不至於如此。
　　既然出現這種情況，就說明，這艘天域梭有可能脫離了常規的航線；也有可能……出了意外。
　　丘佩坐在艙室中，無意識轉動手中蜃影玉簡。她很不喜歡這艘天域梭的結構，狹小的空間，還要給隔出大大小小的艙室，壓抑極了。讓人恨不能拔劍在上面狠戳幾個窟窿。
　　在此之前，她會把蜃影玉簡中留影的雷銅三刀六洞！
　　可惜現在，別說雷銅不在，就是他的留影，也經過特殊的處理，播放一遍之後就自動抹消，只餘下空白的玉簡。
　　丘佩一用力，玉簡便給捏成了碎沫。
　　雷銅的留言其實也簡單，前半截就是說這次北上的差事，丘佩做得很不好，險些丟了太淵驚魂炮，還要白秀峰給她圓場。太老閣那些老傢伙，覺得這個委派執事給他們丟了人，想免去她的職務。
　　其實丘佩都知道的，什麼“丟人”都是狗屁，不就是看到淵虛天君在北地做得風生水起，掌握了“九幽冥獄”、“死星”等等資源，想從中分一杯羹嗎？
　　海商會與淵虛天君緊張的關係，更是助長了他們的這番想法。
　　此時把丘佩扔出來，不就是通過沈婉賣好麼？
　　那群老東西也不睜眼看看，他們這幾年折騰沈家那叫一個歡實，作為當事人，沈婉可都是看在眼裡，親身感受的，淵虛天君對他們的觀感又能好到哪裡去？
　　當然，丘佩也能感覺到，似乎在太老閣裡，雷家的聲音有些受阻的樣子。
　　或許正因為如此，雷家的動作就很有些反制的意思。
　　雷銅的留言的後半截就是講，丘佩回去也沒好果子吃，不如趁現在做事站隊……
　　多可笑啊！
　　雷銅的心腸，丘佩一眼看破。
　　什麼做事！什麼站隊！本來就在你船上——何家的媳婦，天天跟著雷家的公子廝混，只當別人都是瞎子嗎？
　　雷銅其實根本沒給她選擇的機會，如此說法，或許還是看在這些年的情份上，比較委婉的說辭。
　　他安排的那叫什麼事兒——伺機行事，配合接應人員，在甘詩真身上挖出四明宗“大威儀玄天正氣”的下落，事情做乾淨些。
　　竟然把主意打到甘詩真、打到四明宗頭上？
　　其實，丘佩對此次的任務之詭異，事先已經有些察覺，也已經做了準備，她離開三寶船時，挑選忠於太老閣的梁建而不是更親近雷家的另一位長老，就是以防萬一。
　　可是，雷家決絕超乎她的想像，看行事的風格，完全悖逆了商家的行事方針，簡直是不惜與四明宗撕破臉，再要和太老閣的抗衡勢力決裂的架勢。
　　何至於此？
　　雷家在太老閣已經占了上風，為何還要冒絕大風險，幹出這種事情？
　　為了雷銅所言的“大威儀玄天正氣”？
　　大威儀玄天正氣確實是真界一等一的修行法門，歷代以來，出的地仙大能接近兩位數。可是，雷家的秘傳法門，也足夠高明了，至少在完整性上，要遠遠勝過。
　　這種做法，說是捨近求遠已經算是客氣了，說愚不可及也不為過。
　　為什麼？
　　丘佩想得頭殼都要炸開了。
　　尋根問底，對她來說，其實意義不大。但她現在完全理不清頭緒，需要盡可能多的搜集資訊，看有沒有口子、空隙可用。
　　在艙室內掙扎半晌，她終於下了決心——此時內外隔絕，別人問不了，就去找甘詩真，看看能不能從那裡得到些口風。
　　那個嬌嬌怯怯的女子，心地良善，或可欺之以方？
　　丘佩推門出來，天域梭狹小的空間，也沒什麼彎彎繞繞，隔壁就是甘詩真的居處。
　　根據她的情報，甘詩真是在四年前一次魔潮衝擊中受傷的，本來沒有觸及根本，但由於前線戰事緊張，奔波不停，導至逐年惡化，終於在又一次重創後，全面爆發，以至於時昏時醒，再難維持，這才有了接回南國療傷的事情。
　　接甘詩真出來的時候，她正在昏睡之中，不過轉移到天域梭後不久，便已經醒來，此時正在靜修。
　　甘詩真門外，有一位四明宗女修在守護，這是一位步虛修士，名叫衛如。
　　在防線捉襟見肘的情況下，步虛修士也是很有價值的戰力，四明宗能派出一位來，已經很難得了。
　　目前階段，丘佩倒是更希望這位的戰力再提高些，只可惜，衛如主要還是來看護照應，步虛初階的修為，完全壓不住秤砣。
　　“衛如道友，詩真她可醒了？”
　　“醒是醒了，只是需要靜養，裡面還安排了隔音法陣，丘執事，要不等會兒再來？”
　　衛如倒是恪盡職守，只是毫無意義，回頭真的翻臉，第一死的就是她。
　　丘佩壓下心中煩躁，臉上擠出笑容，正要再說，室內傳出甘詩真低柔平順的聲音：
　　“是丘佩嗎？進來吧。”
　　丘佩心中冷笑，對衛如點點頭，推門而入。
　　她心裡透亮，甘詩真從來都不喜歡她。不只是丘佩給何家戴了綠帽子，事實上，兩人的脾性永遠不可能有相合的一天。她們見面少，僅有的幾次，也都只是在禮儀層面上接觸，深入的交談完全沒有，說起來，今天還是頭一回。
　　丘佩手按在門上，突然就泛起了惡意的心思，她很想知道，當甘詩真知道真相的那一刻，會是怎樣的表情！
　　要從一個修行有成的修士處，得到完整的秘法，幾乎是不可能的，什麼搜心刮魂，最多只能得到片斷，這是丘佩不屑于雷家想法的理由之一。
　　但不管怎樣，有一點能夠明確，對相應的修士，將是生不如死的痛苦折磨。
　　這期間，什麼手段都會使出來，那個嬌嬌怯怯的女子……
　　好吧，丘佩也知道，甘詩真的心志之堅，不容小覷，可這樣的面相、氣質，回頭被狠狠撕碎的時候，不更有趣嗎？
　　雖然，她的下場未必就能好多少……
　　帶著複雜微妙的心思，丘佩進了門。
　　她想當然以為，會看到甘詩真端坐在榻上，可入門後，卻不見人影。
　　愕然之下，回眸掃視。
　　天域梭空間有限，一處靜室才多大點兒？
　　她才一扭頭，人影模糊，竟然是貼身而至，她猝不及防之下，心中才叫糟糕，一記劍指已點中她的額頭，?那間腦宮震盪，渾身發麻。
　　對方根本不給她反應的時間，連續指落，頃刻間便在她身上下了一層極堅固的禁制，而這一切，都在無聲無息之間做成。
　　丘佩視界中，終於出現了甘詩真的身影。
　　這位“嬌怯”的美人兒，雪白近乎透明的面頰上，正有一抹朱紅，緩緩沁開。
　　顯然，之前一輪劍指，耗力極大。其真正的難度不在於制人，而是如何瞞過近在咫尺的梁建等真人修士。
　　只這一手，甘詩真表現出來的修為境界，就絕不在梁建等人之下。
　　丘佩不由為之驚愕，幾年沒見，甘詩真竟然成長到這種地步？
　　如今她已經連話都說不出口，然而氣息被強制限定在原來的層面上，再加上預先安置在靜室中的隔音法陣，不會有任何迥異於先前的變化。由此可見，甘詩真此舉，分明是早有預謀。
　　面對丘佩閃爍的眼神，甘詩真平靜開口：“就說你要辦點兒事，把天域梭降下……”
　　此時，禁制微透開一個口子，丘佩能夠說話了，她唇角抽動：
　　“他們不聽我的！”
　　一句話將所有的形勢都倒出來，丘佩很想看甘詩真失望的表情，可惜，對面仍是沉靜無波，以至於公認的難見威儀的清柔眼眸，都似有一層寒水倒映的冷光，直透在她心底。
　　“這是你來找我的目的？”
　　丘佩從來沒有發現，甘詩真竟然有如此犀利的一面，或是在北地多年，變化大到完全推翻了之前的印象，言語直搗人心最虛弱處，使她一時為之氣沮。
　　這可怎麼得了？
　　丘佩突然發現，或許自己才是“城門失火”的情況下，遭殃的“池魚”。
　　你們兩邊鬥法，怎麼把我給牽扯進來？
　　這時，甘詩真放開她，退後了一步。
　　丘佩的視線一直跟著，距離打開了，看得反而更真切。
　　確實是甘詩真沒錯。
　　由於傷病久纏，此時她越發地纖弱了，如瀑青絲垂落，襯得面頰更顯清瘦，肌膚雪白近乎透明，與她素來柔弱的氣質相合，更像是個一碰就碎的水晶人兒。然而細看去才發現，其眸光清亮，無波無痕，由始至終，什麼變故，都無法動搖。
　　丘佩雖然暫得自由，卻不敢妄動，她知道，以自己的修為，恐怕未必能躲過甘詩真一劍。
　　她心裡還有許多迷惑，也許現在正是個機會。
　　“你知道這是個局？”
　　“我早與宗族決裂，怎會接我回去？”
　　“決裂？什麼時候？”
　　丘佩驚訝，何家藏得好嚴實！但她有這個引子，隨即醒悟過來：
　　“是何清之事？”
　　甘詩真微微一笑：“是道義之事。”
　　丘佩冷笑一聲：“怕是為相好之事才真！”
　　她也聽說了，當年甘詩真和餘慈，關係相當不錯。
　　雖然現在與何家的關係非常緊張，可她也隱約知道，早年何清破門而出，與何家斷絕了一切關係，可當年見她有成就真人之望，何家就又貼上去，也想勾住離塵宗，捨下了極大好處。
　　哪知道何清成就真人之後沒幾天，就宣佈閉關，再有消息的時候，已經是死訊，何家前面的投入全打了水漂，自然大嘩，百般追索之下，才問出，原來是和離塵宗一個已經打發出門的四代弟子余慈有關係。
　　而那時，正好是余慈挾玄黃殺劍橫貫北地之時，大概就是那時候，勾動了貪念，想立個名目，殺人奪劍之類。
　　當時在太老閣，就屬何家的人跳得最歡。
　　只是餘慈很快就與玄黃殺劍一起，消失不見，何家也只不過是隨心閣的一小部分，最終不了了之。
　　可從今日看，那時還造成了一個後果，就是甘詩真與何家的決裂。
　　當時，四明宗還是如日中天之時，何家顧忌著四明宗，甘詩真也不願家醜外揚，兩邊將事情壓下，而如今，卻使得雷銅的佈置，才一開始就出了紕漏。
　　當然，這種事情已經不重要了，如果雷家真的想做出一番大事，甚至顛覆太老閣議政的傳統，也不會在乎別人的看法，倒楣的還是她這個“吃裡扒外”的何家媳婦。
　　想到這一切，丘佩的牙齒都已經挫響。
　　可她還是不明白：“既然你知道是陷阱，為什麼還要跳進來？”
　　沒錯，接甘詩真上船的時候，她確實是在昏迷狀態，可這件事情，恐怕早早就知會了她，只要她在清醒時揭破，別看丘佩是隨心閣的人，照樣別想出四明宗的山門。
　　甘詩真平靜地道：“若不如此，我怎麼能出來？”
　　“呃？”
　　“現在到了何處？”
　　“……應該要到天命峽了。”
　　天命峽是北地比較著名的景觀，位於逐天原以東，據說是當年上清宗前輩地仙降魔之地，激戰中地縫大開，兩山推擠，成就此地。
　　從這個參照點來看，天域梭是走了個斜線，從四明宗山門，斜插向西南。
　　這個路線，倒沒什麼問題。
　　四明宗山門偏向東北，這麼一個斜線，就到了北地中線位置。此時北地西線、東線都有戰事，天魔群聚，域內域外，幾乎連成一片，只有中線，一眾天魔，先前被余慈連番調動，都往西線傾斜，只要注意繞過華陽窟，從這裡經過，應該是最省事沒錯。
　　甘詩真點點頭：“你不要在這兒逗留太久，出去便好。”
　　“……”
　　丘佩一口氣沒轉過來，愣了半晌，才道：“你讓我出去？”
　　甘詩真又退後一步，坐在榻沿上，丘佩已能看到，她額上細細的汗光。顯然，重傷在身，又做了這些事，她已經到了極限。
　　丘佩不可避免地動了心思，握住了袖中的短劍。
　　可甘詩真的眼神轉過來，清亮如昔，被這眼睛神照著，丘佩不自覺打了個寒顫。
　　只聽甘詩真道：
　　“如今你與我氣機互鎖，用的是‘頡頏’之法。我未發力時，你我氣機相若，難分高下，然而一旦動手，我則勝你遠甚，壓力倒逼心室腦宮，你必無幸理……”
　　丘佩瞳孔放大，伸手想去抓對面的“嬌怯”女子，可到半途，已是心悸膽落，只能狠狠捏住，半是呻吟半是詛咒：
　　“你害我有什麼用？我也是註定了要倒楣的，說不定還是要給你陪葬的……”
　　甘詩真此時真的很虛弱了，以至於連坐姿都有些維持不住，手肘抵著榻上的矮幾，微微傾斜，眼睛似瞌似開，可話音依舊穩定：
　　“他們要生疑了。”
　　“好，好！”
　　丘佩也是狠人，硬生生轉過身去：
　　“咱們就做一對同生共死的雙飛燕吧！”
　　看丘佩出門，甘詩真身子往後倒，抵在艙壁上，才深吸了口氣，以調勻氣息。
　　剛剛制伏丘佩，又言辭交鋒，都不是她擅長之事，實是讓她心力交瘁。
　　此時她很難保持坐姿，但一旦躺下，很可能就壓制不住傷勢反覆，昏迷過去，所以只能艱難地靠在艙壁上，抱膝而坐。
　　臉頰抵著膝頭，只露出半張面孔，便如心中掩映的情緒，末了，竟微微而笑，喃喃低吟：
　　“燕燕於飛，頡之頏之……”
　　語音低弱，漸至於無。


第139章 背議是非 激蕩魔潮
　　另一邊，丘佩出門，見了衛如，這個不怎麼稱職的看守還問：
　　“師姐的情況還好吧。”
　　丘佩花了好大力氣，才按捺住諷刺的衝動，強笑點頭，隨即忽有所感，抬頭看去，見是雷銅派來接應的一個真人修士，在走廊盡頭示意，還不忘給衛如打招呼，笑眯眯的十分親切。
　　此人叫吳元朗，他還有個同伴，叫鷹焚，一直在主艙操控航向。
　　自見面後，絕大多數時間，都是吳元朗與她交流，此時便給她使了個眼色。
　　丘佩暗中調勻氣息，走過去，不冷不熱地道：“吳真人，有什麼吩咐？”
　　吳元朗沒有立刻說話，而是引著丘佩進了主艙。
　　這裡是天域梭的樞紐部分，控制法陣十分精妙，防護也是最強，自然封閉一切資訊外流，是個商談秘事的好地方。
　　丘佩進入此間，見這裡沒有掌燈，純由天光透入，艙外漆黑的域外星空和青朦朦的真界將視野分為上下兩邊，一時看不到盡頭。
　　交錯的陰影中，那個鷹焚果然也在。
　　和較圓滑的吳元朗不同，鷹焚為人頗是陰鶩，對丘佩連最起碼的客氣都欠奉。
　　丘佩的不安，直觀的感受倒是大半來自於此人。
　　她這段時間，也曾仔細回憶有關於鷹焚和吳元朗的情報，最終還是一無所得，這也讓她擔心，如果這兩人，是雷家蓄養，專用來幹私活、下黑手的，她命運幾乎就是註定了。
　　艙門緩緩合攏，徹底隔絕了內外，氣氛隨即變得陰森詭異起來。
　　鷹焚嘴裡像是嚼著冰碴子，對她道：“你和甘詩真說了什麼？”
　　丘佩心裡發虛，臉色發冷：“這是審犯人嗎？”
　　吳元朗笑眯眯地打圓場：“哪有的事兒，咱們都是受人之托，忠人之事，說白了，就是那大威儀玄天正氣的下落。其實，我們得到很可信的情報，甘詩真身上，確實有相關的線索……又覺得丘執事是明眼人，甘詩真的心思肯定瞞不過你，這才相詢。”
　　丘佩皺眉道：“就算甘詩真修煉了這一法門……”
　　話說半截，她忽然醒悟，吳元朗只說是線索，莫非，除了對甘詩真搜神刮魂之外，還真有別的管道，能拿到這門渡劫秘法的全本？
　　疑惑中，吳元朗還真給她介紹了一下背景：“前些年四明宗遭遇魔劫，那是客氣的說法，其實就是內訌。入魔也好，清醒也罷，都是自個兒砍自個兒，據說，其上任宗主顏世海臨死前，擔心宗門傳承毀棄，以秘術封了宗門根本心法，交給了某個弟子……”
　　“你們懷疑是甘詩真？”
　　“不錯。其實儒玄合流的法門，在真界也頗有流傳，氣法、丹訣、步虛術都不缺，若再能得手這部完整的渡劫秘法，搭建起一個修行體系，別立傳承，完全是可能的。”
　　吳元朗侃侃而談，也是在說服丘佩，真心與他們合作。
　　丘佩掃了吳、鷹二人幾眼，越發地確認了，這兩個，十有八九就是雷家私下招募培養的死士一流，修為心機都很了得，但見識著實可笑。
　　他們是把宗門傳承想得太簡單了！
　　真以為就是拿一本秘笈，堆一些資源，然後曆世歷代地傳下去？若真如此，隨心閣早堆起了十幾二十幾號地仙，洗玉盟更是會稱霸天下，連八景宮都要給踩在腳下。
　　然而事實是，世間門閥仍只有四個，自元始魔宗分裂後，“稱職”的更只有三個，其中論劍軒還有些晃蕩。
　　究其原因，便是任何一家宗門傳承，都需要掌握複雜的技巧。
　　修行之道，在極其看重資質心性等虛無縹緲因素的條件下，越到高境界，偶然性就越大，宗門傳承要做的，就是不斷擴大弟子基數，根據大劫來臨的時間，打造穩定的節奏，營造相應的環境，爭取巨量的資源。
　　哪個宗門，都從一代元老到四代弟子，一層層壘砌上來，如果中間再出一到兩位天才，便會形成良性迴圈，在相對較短的時間內，使宗門的實力上一個層次。
　　相反，如果天才損折，環境動盪，很可能就會出現斷層。
　　四個條件裡，弟子基數、資源是最實在的，對任何可觀的勢力來說，也不是事兒。
　　可是節奏和環境，就沒那容易了。
　　不說別的，就看洗玉盟，三天九地，十二家中大型宗門，論底蘊，論實力，其實都是真界一流，可就是因為上一劫末，準備應對四九重劫的關鍵蘊養期，上清魔劫驟起，北地動盪，如今再接上天地大劫，千年之內，連續衝擊，使得各門各戶，相較於千年前，出現了不小的滑坡。
　　四明宗這樣的，甚至連鎮壓門戶的地仙大能都折損了，後續卻沒能及時跟上來，給如今風雨飄搖的局面種下前因。
　　再延伸一些，本來應該在這次動亂中獲益的元始魔宗，也因為一次致命的分裂，錯過了蓬勃發展的良機，就算如今分裂的各宗門複合，整體實力也下降了一個檔次。
　　這就是節奏被打亂帶來的惡果。
　　至於環境，更好理解，雖然安定局面還能保證，可是“大威儀玄天正氣”這種兼修玄儒，分外看重心性的法門，放在錙銖必較的大商家裡，你讓修行的弟子怎麼去得淡泊之意，養浩然之氣？
　　完全就是南轅北轍！
　　雷家想找准這個節奏，形成這個環境，就要從頭做起，若運氣不好，三五劫內，未必能看到效果。
　　莫不是看到人家上清宗，明明是斷了氣，還能培養出一位淵虛天君，就眼熱了？
　　人家再怎麼落魄，還有朱太乙、後聖這樣的引路人，你有什麼？
　　丘佩越這麼想，越覺得雷家的理由毫無道理，若那邊都像吳元朗這麼想法，丘佩覺得，她現在反出去也好。
　　搖搖頭，丘佩決定繞開這個不靠譜的思路。
　　雷銅的說法絕不可信，再想想甘詩真的說法，她寧願單純相信是四明宗內部出了問題——很大的問題。
　　想想也是，讓宗門高層動盪，彼此指斥魔染，包括上一任宗主在內，幾個大劫法宗師大打出手，最後死的死、傷的傷，這樣都不叫問題，還有什麼叫問題？
　　只是變故到了中後期，洗玉盟強勢介入，將其壓下，讓外界看不那麼明白。
　　唔，等下，她的思路好想有些通了！
　　丘佩忽然想到，也許就有這麼一類人，是這場內訌的知情者，甚至是當事人，清楚裡面的彎彎繞繞，刻意找到雷家，兩邊合作，要在這場動亂中，挖掘出更多的價值！
　　真如此的話，道理一下子就通順了。
　　就當是自我安慰吧，如果雷家不是搶在頭裡，吃相難看，而只是在幕後折騰的話，也許還有緩和的機會。
　　可很快，丘佩又想起來，她已經被甘詩真下了“頡頏”之術，怎麼都沒個好兒……
　　再緩和，與她何干？
　　一念至此，丘佩心中越地糾結、難受，不可避免就走神了。
　　直到吳元朗咳了一聲：“丘執事。”
　　“啊？”
　　丘佩乍一回神，便見到鷹焚冷酷的眼睛：“想什麼呢？還是甘詩真對你透露了什麼消息？”
　　“她，對我？”
　　丘佩“哈”地一聲，笑得放肆：“給她們何家戴綠帽的媳婦……”
　　吳元朗笑眯眯地道：“甘詩真已經與何家決裂了。”
　　丘佩心中又詛咒一聲，怎麼就她不知道？但這也是個緩衝的良機，她立刻露出驚訝的表情，想趁機繞幾個彎……
　　可惜，鷹焚卻不給她機會：
　　“從進門到出來，你在甘詩真那邊一共呆了四十五息的時間。其中你看到什麼，與甘詩真談了什麼，一個字不要漏，全複述一遍。”
　　吳元朗在旁敲邊鼓，並做補充：“為簡潔計，丘執事你不用解釋說明，就當是演戲，分飾兩角，說了你的，再扮甘詩真，對你來說，一點兒不難——放心，大家肯定不把你當犯人，那就是自己人，好好配合嘛！”
　　“這還不叫犯人……”
　　丘佩還要糾纏，鷹焚直接打斷：
　　“我也給你四十五息的時間。”
　　被鷹焚冷酷無情的眼睛盯著，丘佩只覺得她要窒息了。能夠想像，如果她再有一句廢話，鷹焚可能真會給她好看，至於接下來，如何給甘詩真、給梁建交待，都不在他的考慮範圍之內。
　　丘佩更是確信自己之前的猜測，這種人，天生就是下黑手的。
　　怎麼辦？
　　她現在是可以亂編，鷹焚兩人也不見得能找甘詩真確認，可如果她真的這麼想，就完蛋了。
　　丘佩也幹過這種事，複述只是開始，接下來，鷹焚兩人會反復提問，針對當時的心境，甘詩真的反應，窮究細枝末節，梳理其中的聯繫，一旦發現破綻，就是窮追猛打。
　　這種完全脫離事實的東西，琢磨得再周密，都很難天衣無縫。
　　不用多，也就是三五輪，就很難支應。
　　到那時，就是想說“記不清”都不可能，修行都到這種層次了，類似的短時記憶，怎麼可能有遺忘一說？
　　不管丘佩如何糾結，在鷹焚和吳元朗視線的逼迫下，都不得不開口，開口就必須是胡謅。
　　她深吸口氣，略平復心緒，勉強維持著笑容，為生動計，還伸手做了個推門的姿勢……
　　“篤篤”聲起，是敲門聲。
　　丘佩身子一激，這?那間，她簡直想對敲門的那人獻吻。
　　隨即，天域梭上，另一位長生真人梁建的聲音傳入：
　　“丘執事，你們都在？”
　　都是長生真人，就沒那麼多忌諱，況且梁建到現在為止，還沒搞清楚狀況，說著便推門而入，見到裡面的情形，明顯一怔。
　　但他心中有事，沒有太計較，對丘佩點點頭，轉而對鷹焚道：“鷹兄，我看咱們的航向有些偏斜，和北地總櫃的聯繫不太穩定，而且前面似有魔潮流經的痕跡，莫不是快到華陽窟了？”
　　鷹焚沒有回應，吳元朗則笑道：“這樣啊，大概是貼真界太近，碰到了極光元磁爆發什麼的……”
　　話是這麼說，他和鷹焚兩人都沒有去更正的意思。
　　此時最為敏感的丘佩，由此感覺到了，氣氛在變。
　　她儘量不看吳、鷹二人，想往後退，至少要退到距離梁建更近的地方。可以她的修為，在三位長生真人眼中，氣機的流動幾如透明一般，心神才動，鷹焚的利眼便直刺過來。
　　丘佩心氣又一窒，剛剛下的決斷，又給沖折。
　　難道就這麼僵持著？
　　正難受的時候，天域梭忽然震盪，這可不是什麼“極光元磁爆發”，就是某個部分突然受力，打破了梭內的平衡。
　　一直穩坐在位上的鷹焚猛地站起。
　　比他更早，丘佩心頭氣機壓沉，五臟六腑都似要給擠成一團，她為之大駭。
　　是甘詩真……你騙我！
　　不管怎麼樣，甘詩真驟然發力，直接打破了“頡頏”之術的平衡，不管丘佩怎麼詛咒都無濟於事，她也再沒有選擇的餘地，氣機猛然飆揚，瞬間沖到極限，強將心頭的壓迫感抵上去。
　　理所當然的，艙內本就詭異飄忽的氣氛，瞬間激化。
　　接連被三個長生真人神意鎖定，丘佩心神受到強勁衝擊，腦中幾乎成了一團漿糊，還好之前一直琢磨的心思還在，本能還在，向後便退，同時大喊：
　　“他們是冒充的！”
　　倉促之下，能有什麼理由？看梁建確實不知情，只能是爭取一個是一個。
　　鷹焚和吳元朗一聲不吭，同時出手。
　　梁建也是經驗豐富的長生真人，雖然反應需要時間，失了先手，但在狹小的空間內，都要擔心衝擊毀壞了精密的中樞法陣，哪個人都施展不開，幾方氣機交纏碰撞，形成了洶湧的暗流。
　　或許有梁建幫忙掩護的功勞，竟讓丘佩奇跡般地沖到了門口，雖然肺腑震盪，還是強忍著擠出門外。
　　她出了門，躲在梁建背後，目光則直指甘詩真所在的靜室。
　　最致命的還是甘詩真那邊，頡頏之法，上生下死，以甘詩真如今的修為境界，再怎麼受創，一個發力，就是要她的命啊！
　　入目的情形，讓她不用再受什麼頡頏之法，便是心頭下沉。
　　靜室門開著，門前衛如已經不見。
　　身後空氣急劇膨脹，三個長生真人衝突，怎麼壓制也有限，天域梭的材料再堅韌，都有爆裂之厄。
　　況且在這之前，天域梭中部，已經開裂。
　　此時丘佩如何不知，甘詩真的說法，根本就是緩兵之計，只要等到機會，那位根本不管其他，立刻就有動作！
　　丘佩也不敢停留在主艙室的戰場邊緣，踉踉蹌蹌沖到靜室之外。
　　此時天域梭雖是受到衝擊，但其防禦法陣自發作用，裡面的環境還能忍受，可是，當丘佩看到靜室內開裂的巨大裂口時，還是瞬間屏住了呼吸。
　　當然，最重要的原因是，因為，她看到了甘詩真。
　　此時的甘詩真正拉著衛如，站在裂隙前，臉色蒼白得近乎透明，誰都能看出來，她已經到了極限，甚至不能一擊建功。
　　可是，當那清亮的眼神回轉，丘佩還是渾身發僵，不敢動彈。
　　甘詩真竟還有閑向她點點頭，挾起同樣是驚愕狀態的衛如，劍芒再起，硬生生撞開了梭體裂隙，直沖出去。
　　驟然狂暴的氣流，扯得丘佩也是一個踉蹌，好險扯住了門框。
　　隨即天域梭內的法陣自發運作，平抑了內外失衡的氣流，丘佩卻還是身體打顫，不為別的，就是為甘詩真。
　　天域梭正在貼近碧落天域的區域內高速飛行，這種情況下跳出去……
　　丘佩只感覺到絕望！
　　從裂隙中可以看到，甘詩真裙裳裳飄飄，而其身外，自成一域，隔絕了真界高空極光元磁和慣性衝擊的可怖力量，與天域梭伴飛了一小段距離，倏然離分。
　　看到這幕，丘佩手撫胸口，幾乎以為自己的心臟就要炸開了，腦子裡更只剩下“頡頏”兩字。
　　可接下來，什麼都沒發生。
　　……我沒死？
　　丘佩清醒過來的時候，發現自己不知何時已經軟癱在地上，可是渾身上下，除了在三位長生真人混戰中受到的震傷外，再沒有別的傷損。
　　至此，她終於醒悟，被騙了！
　　甘詩真的“頡頏”之法，只是最初那一記出了效力，直接導致了三個長生真人打成一團的亂局，後續的就全是唬人了。
　　丘佩不知道，這是甘詩真力不能及呢，還是出於某種可笑的心態，反正，她絕不會領情的——她真真給坑苦了！
　　念頭未絕，後面，又響起梁建的怒吼聲，身後強橫的衝擊掃過，一直在喉頭翻湧的氣血終於噴出來。
　　丘佩渾身酥軟，趴在地上掙扎難起，只覺得滿嘴發苦。
　　前劫方過，後劫又來。天域梭內部結構似乎遭到了致命破壞，防護法陣也難再發揮作用，眼看著天域梭抖蕩，漸漸崩裂，她只能是勉力翻滾到角落裡，祈禱梭體維持的時間再長一些。
　　她可不像其他幾位長生真人，能夠在這種速度下跳出，還安然無恙，現在的梁建，恐怕也沒有能力再來照顧她……
　　正絕望的時候，三位真人的對沖轟鳴忽然抹消，氣機雖然還是劍拔弩張，卻不知為何停了手。
　　丘佩一點兒“險死還生”的喜悅都沒有，相反，她感覺到了某種從靈魂深處迸發出來的顫慄，細究源頭，卻是來自於外間廣袤的虛空。
　　她艱難扭頭，從崩裂的縫隙看出去。
　　在入眼的第一時間，丘佩所有的力氣都蒸發殆盡。
　　真界碧落天域的青光中，不知何時，切入了一道幽暗的長河，無聲流淌。
　　天魔無形，然而彙聚成流，吞噬元氣，自成幽獄，入眼便是這仿佛能吞噬一切光亮的天魔大潮！
　　在鋪展開的真界輪廓映襯下，魔潮並不是“遮天蓋地”式的，卻依舊如長河巨浪，洶湧澎湃，沖刷而來。
　　“停手！”
　　梁建的腔調都變了，這種情況下再打生打死，最後只能是一起做了天魔眷屬。
　　其實剛剛三人動手的時候，也都留著力，不就是擔心這一點嗎？
　　鷹焚和吳元朗對視一眼，由後者道：“好，停手！”
　　三方徐徐收力，梁建往丘佩這邊退，倒還沒有忘記自己的職責。
　　可當他看到靜室中撕裂的缺口時，也是愣在當場。
　　眼下卻不是細究的時間，外域空氣稀薄至無，聲息無法傳遞，一眾人等就像看一場默劇，看那洶湧的魔潮，就從他們“腳下”不到百里沖過，與天域梭的移動軌跡，打了一個斜線交錯。
　　由於交角很小，重疊的區域，未免就太多了！
　　一個“浪花”卷起，就要掃到天域梭的下部，趴在地上的丘佩，甚至能感覺到透過梭體，傳上來的森然寒意。
　　這時他們應該慶倖，天域梭的防禦法陣，有隔絕氣息的功效，但就算如此，梭內所有人，也都不自覺都屏住呼吸。
　　這時候，丘佩倒是想起了甘詩真，那一位，莫不是已經在魔潮中滅頂了？
　　如果是這樣……
　　此時，吳元朗忽地有所察覺，做了個示意，鷹焚本是死盯著梁建的目光往旁邊移，透過艙室的舷窗，看到外面情形。
　　天域梭後方，魔潮的某個角落，正起伏波蕩，在幽暗的底色下，分明有瑩瑩光芒透出來。
　　是甘詩真！
　　她正挾著已經嚇呆的衛如，身外有一層微微的光，看不出色彩，但區別於黑暗，已經足夠。
　　不可計數的天魔撲擊上去，隨即崩滅。
　　也有天魔想聚眾結成妄境，然而才起個頭，光芒照處，便如沸湯沃雪，頃刻消散。
　　四明宗雖然降魔手段眾多，但也不至於如此霸道，誰都看出來，甘詩真乃是有重寶在身。
　　以前可沒聽說過……
　　另一邊，丘佩也看出端倪，卻是想到之前鷹、吳二人所說：
　　莫非，這就是雷家亟待得手之物？
　　“看來是准了！”
　　吳元朗竟是籲一口氣，放下心事的樣子。
　　看他這模樣，丘佩雖還不明白是怎麼回事，可本能就覺得不妙，心頭下沉，想提醒梁建，哪知吳元朗扭頭便往主艙走去，同時對鷹焚道：
　　“老鷹，快料理了吧，咱們可沒時間磨蹭。”
　　聽他說話，鷹焚一貫面無表情的臉孔，忽然發笑，笑容裡，整張面孔都在扭曲，恍惚中有勾喙黃睛，毛羽撲面，竟似是一頭雄鷹，從臉面上沖出來。
　　狹窄的艙室中，有鷹唳迴響。
　　梁建本還算得上穩定的心境，驟然動盪，失聲叫道：
　　“天鷹上人！”


第140章 定心之簪 抵天之劍
　　天鷹上人？
　　丘佩怎麼可能沒聽過這個名字？
　　後聖與羅?鬼王大戰之後，淵虛天君撼動洗玉湖之前，曾有一件事，同樣是震動天下。
　　作為天下最大集社之一的穹廬社，被曝出給社中的修士設套，種下“噬原蟲”，有培育破神蠱的嚴重嫌疑。
　　如此做法，可謂冒天下之大不韙，消息一出，穹廬社立成世人公敵。
　　為保全穹廬社，社首穹窿神君壯士斷腕，一舉開革了社中包括三位劫法宗師、五位長生真人在內的半數中堅，實質上就是一場分裂。
　　鬥爭的結果，表面上還是穹窿神君一方占了上風，五位長生真人，除了幽魔眼早早被餘慈所擒外，其餘都已斃命，三位劫法宗師，則是慘敗遠遁。
　　他們分別是具多羅、百戰真君……天鷹上人！
　　天下公認，這三人恐怕是交結魔門……不，連魔門都做不出這麼瘋狂的事來，很能是直接和域外哪支天魔族群勾結。不管怎樣，別看他們是劫法宗師，具多羅還是成名已久的大劫法，照樣是過街老鼠，人人喊打。
　　鷹焚是天鷹上人，那吳元朗……
　　對了，具多羅向以“千變萬化”聞名於世，對他來講，擬化一個身份，豈不最是輕鬆？
　　和這種人搭上關係……
　　雷家瘋了！
　　梁建怒吼聲又起，其中滿是絕望，天鷹上人修為比他高了一個層次，又是有心算無心，界域一出，就使得形勢徹底崩盤。他想衝開梭體遠遁，然而天鷹法相既出，自成一域，不管是誰，都只是獵場中的獵物。
　　丘佩已經感覺不到梁建的存在，此時的她，就像是淹沒在渾茫的大草原裡，被獵鷹盯住，瑟瑟發抖的兔子……甚至還要不堪。看鷹擊長空，自家連跑的勇氣都沒了。
　　因心神在天鷹上人界域中受到壓近過甚，恐懼、絕望等種種負面情緒充斥，分明已經出現了幻象。
　　事實上，天鷹上人也根本沒把她當回事兒，在恐懼中折磨了半晌，什麼都沒發生。
　　而到界域撤離，再看到真實場景時，入眼的就是梁建死不瞑目的屍身。
　　剛剛好像是要去處理航向的“吳元朗”，正站在他身前。仿佛千軍萬馬呼嘯的殺聲才剛剛止歇，餘音猶在。
　　丘佩呆呆看著這一幕，腦子竟然還在轉圈：
　　這不是具多羅，是百戰真君，傳言中已經重傷死掉的凶人。
　　天鷹上人向以飛遁極速著稱，攻伐之能在劫法宗師中並不突出，但百戰真君的兵殺戰氣，卻是第一流的正面殺伐之術，沒想到這麼一個赫赫凶神，表面上竟然如此圓滑，且又一點兒不顧忌宗師身份。
　　梁建死得冤，卻又是註定了的！
　　丘佩沒心情為他人糾結，她已經從梁建身上，看到了自己的命運。
　　而且她不認為，自己比梁建活的時間長，是什麼好事兒……
　　不過，此時此刻，天鷹上人和百戰真君兩人，好像把她遺忘了，自顧自聊起天：
　　“比預想距離要遠很多啊，那甘詩真倒挺有決斷。”
　　“既然進了魔潮，就沒什麼差別。”
　　“怎麼沒差別，動靜太大，一個不巧惹人注意，咱們就是想背黑鍋都背不過來！”
　　百戰真君說是背黑鍋，卻像是在說別人，那種詭譎失常的意味兒，讓丘佩更是心底寒透。
　　恰在此時，兩人視線都轉向丘佩，後者又是一個寒顫，而天鷹上人走過來，粗暴地提起她，看了一眼，點點頭：
　　“千瘡百孔，這樣還好操作些……有她在，應該會省不少事兒。”
　　話音未落，天域梭搖盪，應該是下方魔潮掀動波瀾。
　　天鷹上人皺皺眉頭，又往外看了一眼。
　　只見甘詩真雖挾著一人，卻是劍氣縱橫，更有滄浪之氣，沖刷來去，往復奔流，什麼魔頭都近不得身，哪像是一個受了重傷的人？
　　可在天鷹上人和百戰真君眼中，其傷勢又是確鑿無疑的。氣機運轉之間，數度出現滯澀，完全是用高妙的技巧支應過去，縱然有重寶護身，可維持到這種程度，還是讓兩個劫法宗師既意外，又有一點兒佩服。
　　天鷹上人罕見說了個長句：“那甘詩真看著弱不禁風，卻當真堅忍得很。具多羅不是說由他對付嗎？那廝神秘兮兮的，也不知在搞什麼鬼，咱們要不要搭把手？”
　　“沒必要，咱們一旦出手，反留下更多痕跡，反正都到這個位置，她還能逃出老祖的手掌心嗎……哈，原來如此！”
　　吳元朗的笑聲太過刺耳，以至於心喪若死的丘佩都忍不住看了一眼，眼神立刻就直了。
　　距離雖遠，在她這個角度，還是能看到，那個被甘詩真挾著的衛如，明明已經嚇呆的衛如，身形驟然一挺，相應的，甘詩真的身形卻軟了下去。
　　虛空中魔潮得了空隙，猛然內聚，?那間就要將二人吞沒。
　　但接下來，氣浪澎湃，雖無聲息，威勢卻極是驚人，不但又將魔潮反衝開來，還把挾在一處的甘詩真兩人給轟開。
　　甘詩真與衛如瞬間便拉開了距離。
　　百戰真君的笑聲也是一滯。
　　丘佩愣了神，怎麼回事？
　　但這時候，百戰真君又是撫掌而笑：“連咱們都給騙過，虧得他能藏在四明宗這麼久！”
　　天鷹上人冷笑：“對個小姑娘用這種把戲，他也真有閑！最可笑還失手了……”
　　丘佩看不清楚細節，這兩位劫法宗師級數的人物卻是看得明白。
　　在此之前，“衛如”趁著甘詩真應敵之時，掌指如刀，已經切入甘詩真肋下——這手陰損得很，也最該有效，哪想到竟是這麼個結果！
　　此時丘佩也反應過來：是了，具多羅！
　　具多羅號稱是天遁宗以外，最可怕的殺手之一，與血相老祖這樣的人物齊名。能變成鳥獸魚蟲等萬千形象，無聲無息接近對方，再發出致命一擊。論近身爆發式的一擊致命殺法，當世罕有其匹。
　　雖然這一擊明顯收了力，可至少兩個境界的差距，又是出其不意，制住甘詩真，應該不是問題。
　　然而事情就這麼邪，甘詩真在這種情況下，竟然硬頂了一擊，還將具多羅殺退，這要是傳出去，必然是名動天下。
　　甘詩真凝立於虛空中，神色平靜。
　　名動天下什麼的，對她來說，沒有意義。
　　具多羅以大劫法宗師之身，用此方式對付她這樣的後輩，固然讓人不齒，而堂堂四明宗，竟然被一個天下皆敵的魔頭，替換了人，藏在宗門內不知多久，說是千瘡百孔，都算客氣！
　　宗門不幸，一至此乎？
　　紛紛擾擾的念頭一個回轉，盡都沉沒，她靈台明透，手中持一短尺，其上再透出藍光，共一十八節，層層加深，至尖端已成鋒芒。
　　正是四明宗的降魔利器，蕩魔神鋒。
　　具多羅仍保持著“衛如”的形象，只是手腕上一道血線，沁出血珠，浮在虛空中，隨即蒸發，他笑著開口，是與早先完全不同的低啞聲線：
　　“這玩意兒，你怎麼從楊朱手裡拿來的？”
　　“衛如師侄何在？”
　　具多羅懶得回答這種無聊的問題，他盯著甘詩真，又在蕩魔神鋒上打了個轉，心中已經之前的些許疑惑掃淨：
　　“有蕩魔神鋒在，怪不得瞞你不過，之前你界域加持，不用固窮印，反而用封魔印，已經在防我了吧。除了蕩魔神鋒，還能硬抗一擊，此界之寶，也不見幾件，落在你們四明宗的，更是少之又少，莫不真是定心簪？”
　　至此，他微微一笑：“楊朱讓你把它們攜出來，是不是專門來孝敬的？”
　　具多羅絲毫不掩飾的攻心之術，沒有收到什麼效果。
　　甘詩真神色淡然，仿佛是胎裡帶來的楚楚風姿，在此時都看不太出來：
　　“具多羅、天鷹上人、百戰真君，取噬原蟲置於世間，如行疫毒，滅絕人性，無法無天，天下仁人志士，當共誅之。”
　　具多羅一點兒不奇怪自己被看破，呵呵一笑，仍然是衛如的模樣，甚至連聲音都改換回來：
　　“甘師姐，你定是在發?症吧……不過，事無不可對人言，具多羅確實在，天鷹上人也在，百戰真君還在，我們三人正要壞四明宗的根基，劫走你這位傳法之人，索拿出大威儀玄天正氣這等渡劫秘法，時間緊迫，不好久留，我那飛梭也撐不了太久了，就先告辭了。”
　　說罷，竟是不管不顧，往飛梭而去。
　　以目前的距離，具多羅當真是眨眼便至飛梭之上，天鷹上人和百戰真君都迎過來。
　　具多羅搖搖頭，也不遮掩自己的失手：“慚愧，此女決斷超乎想像，應是刺了定心簪，只要她心頭氣血不空，便是地仙來了，一時三刻也攻之不破，再有蕩魔神鋒在……這裡還是讓老祖處理吧，咱們還要到南邊亮亮相。”
　　說話間，他又看向丘佩。
　　此時，具多羅依舊是衛如的模樣，內外強烈的反差，讓丘佩兩眼發直。
　　只聽百戰真君道：“改換記憶，你最擅長，你來吧。”
　　具多羅也不客氣，信手一招，下方魔潮中便分出一小股，直滲入天域梭上來，並將丘佩團團圍住。千百天魔歡嘯著鋪開妄境，丘佩眼睜睜看著這一幕，心緒絕望，全身元氣流泄，無可抑止，神智也立時恍惚起來。
　　可在此時，耳畔卻莫名傳來一個聲音：
　　“離宗前，我是怎麼對你說的？”
　　說什麼？
　　丘佩此時已經恍惚迷離，思維完全沒有了自主性，又言語引導，不自覺就開始回憶，很快，早前一個還算鮮活的經歷浮出來。
