　　胡嬤嬤兩眼一閉，又垂頭施禮，便如頭埋沙地的鴕鳥：“雪姨您明鑒，昨晚上，船上迎了一位貴客，娘子服侍著睡下了，如今真是不太方便。”
　　雪姨愕然，良久方以手掩唇，半遮驚容：“冷煙竟然留客了？”
　　哪是留客，是強佔才對……
　　胡嬤嬤當然不會形之於口，而此，雪姨又是一怔，之前驚容斂去，視線則投向她背後。
　　胡嬤嬤回頭，倒是給嚇了一跳，忙行禮道：“貴客起了。”
　　餘慈早聽外面說話的聲音，開門出來，正好與雪姨打一個照面。
　　雪姨當即知道，這次來的是冒昧了，這種事情，畢竟還是隱私，很是敏感，若是脾氣躁的，當場翻臉也不是不可能，她作為社中的骨幹，衝撞了客人好事，也是沒有道理好講，平白惹得難看。
　　正有些進對失據，餘慈卻笑了一笑：“這邊有什麼事兒嗎？”
　　人的第一印象很是重要，如果二人照面後，餘慈不由分說，當面指斥，雪姨雖然沒法說什麼，畢竟要激起厭惡之心；而若笑嘻嘻不當回事兒，又要嫌他輕薄。此時餘慈語氣和善，且又自然妥帖，再加上臉盤兒俊秀，雪姨松一口氣之餘，心思也多轉了圈兒。
　　“此子身架風儀都是上上之選，氣度也很是了得，莫不是哪個門派的才俊，和冷煙對了眼，昨夜上船私會來了？看胡嬤嬤的樣子，恐怕這情份存了不少日子……只恨那小蹄子還假正經，一直瞞我不提！”
　　雪姨的念頭有些偏了，這也是她以己度人——她原本也是伶伎出身，後來得了機緣，成就步虛上階的修為，還傍了位劫法宗師，背景深厚，由此一躍而成了環帶湖周邊頗有影響力的人物。在玉尺社中，也是說一不二，在社中三位‘會首’中，最有底氣。
　　由於過往那番經歷，她對各位伶人都很照顧，尤其是這位冷煙娘子，其清高之貌，玲瓏之心，依稀就是當年的自己，一來二去，二人就成了手帕交，平日裡多有幫扶。
　　此時見餘慈風儀俊秀，依稀就是當年沉淪人下時，患難與共的情郎模樣，只歎當年遇到蘇家老爺，懾于劫法宗師之威，也是為了一飛沖天，半推半就，舍恩拋義，斷了情緣。
　　曾經夜深獨臥之時，也有愧疚惶惑襲擾心頭，多年以來，固然漸轉淡然，可如今心緒一起，仍然有苦澀之味，繚繞心頭，對眼前男子的感覺，不知不覺又頗是微妙。
　　眼前這位溫文知禮的男子，會不會重蹈她那位情郎的“覆轍”呢？
　　應該會吧，冷煙終究不是尋常人物可比，其心腸的冷硬和決斷，恐怕還在她當年之上。而暗地裡盯著這位美人兒的強人，也不是一個兩個，便是她家裡的那位……真當吃幾年的素，就能抹去嘴角的腥氣了？
　　越是這般想法，她對眼前男子的態度越是柔軟，暗歎口氣，將一份好感和憐憫，藏在心內角落中，隨即盈盈行了一禮：
　　“原來真有了貴客，雪枝來得倉促，失禮之處，望請見諒。”
　　胡嬤嬤慌忙介紹道：“這位是玉尺社雪會首……”
　　雪枝打斷胡嬤嬤的話，微笑道：“冷煙與我姐妹相稱。”
　　“我姓餘……”
　　餘慈一邊說話，一邊感歎，貌似是玩過火了！
　　雪枝此人，典雅姿儀之下，是極有主見的性格，之所以見面沒兩句話，就將念頭歪到天邊去，其實很大一部分，都是餘慈導引之功。
　　餘慈也不是故意的，他剛在白衣身上窺得七情之妙，驗證了醒來之後的重要推斷，以他如今的境界和積累，一門神通自然而成，形之於外，針對的就是生靈情緒念頭。
　　該門神通以黑森林法門為基礎，直指生靈形神交界地，但凡是在他界域之內，都要受到影響。而在天劫磨練下，他在虛空神通上，已經達到了此界絕大多數人都要仰望的高度，純以心跳便能形成界域，而神通一成，更恍若天然，像雪枝、白衣這樣的步虛強者，都毫無所覺。
　　當然，人之情緒念頭，最是多變，而本身也自具法理常情，一旦被“帶偏”的念頭走入死胡同，與法理常情衝突，受術者當霍然驚醒，故而此類神通除非是精心籌畫，否則也只能惑人一時。
　　正在餘慈收了神通，準備繼續介紹自己的時候，外間湖面上有人沉聲喝道：“冷煙娘子可在船上？”
　　胡嬤嬤心裡又叫一聲苦，也不知湖上已是這般模樣，怎麼比往日還要忙亂？忙向雪枝、餘慈告罪，要出去應付。可新來這位要比她想像的急迫得多，話音未落，人就上得船來：
　　“我家主人仰慕冷煙娘子已久，今日起了四門遊湖宴，特邀與會……咦？”
　　來人一怔，顯然是看到了這邊正站著的幾人，雪枝和胡嬤嬤不說，余慈這個俊秀男子，就是相當扎眼了。
　　餘慈也看到進來這位，身量中等，面目普通，然而行走間虎虎生威，似有一圈無形氣浪濺射開來，充斥在狹窄的空間內，張力十足。而且看得出來，他不是有意如此，而是修為到了一定程度，天成的氣魄。
　　“這人……倒是不凡。”
　　正打量的時候，忽有傳音入耳，卻是雪枝所為：“此人乃是八極宗孟都公子座下程濟世，雖掛了個僕從的名份，實是八極宗第一等的強者，人稱‘撼山將’，余兄弟不要輕視了。”
　　餘慈目光在雪枝面上一掃而過，算是回應，又轉到程濟世那邊。
　　來人能不能撼動大山，餘慈不知，但從眼前來看，並不是特別好講話的樣子。
　　胡嬤嬤雖然心裡發虛，可也知道這種時候，無論如何都不能讓余慈和程濟世對上，只能硬著頭皮站出來，擋在兩人中間，徐娘半老的臉上笑成了一朵花：“蒙貴主上看得起，由仙長親來傳召，我等不勝惶恐……”
　　不等她說出那個轉折詞，程濟世已是嘿了一聲，完全不理她這碴，虎目淩厲，在餘慈臉上一剜，又轉到雪枝那邊，才緩和了些：“原來是雪會首在此，老奴失禮了。”
　　這聲招呼也是不冷不熱，程濟世的注意力還是放在餘慈那邊。
　　這一點，雪枝自然清楚，而且還知道，接下來兩邊衝突幾乎不可避免。
　　若換了平日，大約要冷眼旁觀了，可如今心中情緒正是複雜之時，眉頭微蹙，已是脫口而出：
　　“孟都公子對游湖宴著實也上心，通知了社中不算，還派程將軍你挨個招呼，湖面廣大，這一圈兒下來，路程可不近呢。”
　　程濟世對她的態度有些意外，但語氣還是平淡無波：“主上只讓我專門來請冷煙娘子，至於其他，依舊還要勞煩貴社。”
　　“所以說無巧不成書。正好我來邀冷煙和余兄弟……”
　　程濟世忽地來了一個話趕話，直接把雪枝的意圖扭曲：“這位余道友很是面生，但氣度不凡，想來也是一時之俊傑。我家主上最是愛交朋友，如今游湖宴將至，若道友能來，可同觀冷煙娘子琴舞絕藝，還有那奪丹鬥符之妙景，主客相和，豈不快哉？”
　　看得出來，程濟世也在懷疑男子和冷煙的關係。讓其參會，卻讓冷煙娘子獻舞，看起來很符合二者的身份，可只要他們之間有任何稍稍親密些的關係，如此說法，就等於是一耳刮子扇過去。
　　雪枝雍容精緻的面上，青氣閃過，已是動了氣。
　　程濟世扭曲她的話意是其一，態度倨傲蠻橫是其二。很明顯，根本就沒把她這個“玉尺社”的會首放在眼裡。
　　玉尺社乃是環帶湖上各家倡伎優伶結社自保而成，也是在弱肉強食的修行界中，抱團取暖，只是淪落到賣唱賣笑的地步，便是抱團，實力也是有限。像她這樣為人侍妾的，都是出挑之輩，可見實際上的窘迫。正所謂：
　　事前要防，防不住；事後要追，追不到；事發時在場，也管不動。
　　眼下，又是這般情況。
　　程濟世這樣的人物，也就是看在她背景的份兒上，給些表面上的禮數，心中終究還是不當回事兒。如此下來，玉尺社的存在還有什麼必要？她這個會首難道還真的是圈在籠子裡的金絲雀，只當擺設來看？
　　雪枝能夠以步虛之修為，傍住劫法宗師，為人侍妾，還能?頭露面，做一番事業，心機從不落後於人，心中已經把程濟世恨上了，卻仍然是典雅雍容，不露半點兒端倪。
　　此時卻見另一邊，那位“冷煙的相好”又轉過臉來，笑了一笑，竟是完全不搭理程濟世，反倒向她詢問：“剛剛就聽說什麼‘四家爭勝’，究竟是什麼事情？”
　　轉移話題嗎？雖不認為這樣會有什麼用處，但雪枝樂得配合，便將事情從頭到尾又細講一遍。
　　在昨夜的混亂中，湖上各路修士形成四個陣營，分明以赤霄天、八極宗、純陽門、碧波水府為首，而已經不知橫屍何處的白鶴道人共煉出了九顆丹丸，一輪亂局中，據說四家各自搶了一顆，又憑藉絕對優勢圈住三顆，但正是這三顆，夾在四方中央，誰也動彈不得，只能用“和平”方式解決。
　　解決的方法，雪枝也只是聽了個大概，據說是丹、符、器三項爭勝，各憑本事，各請高人。當然，這也只是面子上的，人心不足，計議比較之後，還是各有打算，背地裡照樣刀光劍影。正如雪枝之前所言，請湖上伶伎過去，是想著緩和一下氣氛，免得真鬧得不可收拾。
　　不過，八極宗的孟都公子，卻是想借機會，做一些別的事情消遣，才惹出這番事來。
　　聽罷雪枝講述，餘慈點點頭：“奪丹倒也罷了，倒是鬥符之事，素來聽聞北地三湖這邊推陳出新，不落窠臼，值得一觀……也罷，此事我已知曉，你且回去吧。”
　　後半句自然是說給程濟世聽的，可這態度說法，是什麼路數？三兩句話就給打發了？
　　眾人一時沒反應過來。程濟世雙目一睜，聲音沉凝：“這位……”
　　他話剛出口，旁邊突又閃出個人影，擋在他前面。
　　程濟世心中微凜，這人來得突然，又悄無聲息，他的反應竟然慢了半拍。視線切過，見人僕役打扮，形貌卻頗具道骨仙風，十分古怪，不免留了份兒心。
　　而就是這一個耽擱，余慈又向雪枝道：“會首如今正是事忙的時候，小弟就不多留了。那什麼游湖宴，會首可要去麼？”
　　雪枝看得有趣，又替餘慈捏了把汗，略一沉吟，便笑道：“應是會去的，這樣，我們便在宴上再見如何？”
　　餘慈啞然失笑，拱了拱手，卻沒有明確回應，只道：“虛生，你代我送一送吧。”
　　此時擋在余慈和程濟世之間的，正是虛生，他向雪枝行了一禮，伸手虛引，拿出了送客的姿態，可此時程濟世就擋在走道上，面色冷硬，像是一塊石頭矗在那兒，沒有任何讓路的意思。
　　可餘慈看都不看他一眼，逕自回房，連著把雪枝都晾在那裡。還好雪枝並不以為意，看那房門開了又閉，迷惑之餘，又覺得好笑，心情莫名倒是好了起來。
　　另一邊，虛生見程濟世不讓路，卻也沒有硬來的意思，只把眉頭皺起：“你這人好不知禮，既然邀請我家老爺赴會，怎麼也該讓你們家主人手書一份帖子送來，咱們都是侍候人的，身份擺在這兒，只嘴上說說，如何見得規矩？”
　　程濟世一口氣悶在了那裡。
　　要說他在八極宗，實則連宗主都要禮待有加，僕從的身份誰也不會當真，可真碰上較真兒的，硬扣住不放，他還真找不到應對的辦法。
　　好吧，如果不論修為的差異，這也是主對主、僕對僕，很合規矩，很合禮數！正是把剛才他的手段，反手甩了回來。
　　程濟世養氣功夫當真了得，而且看起來也是肯走理、敢曲伸的人物，雖面色冷硬，卻終沒有再“失禮”，只沉聲道：
　　“貴主上如何稱呼？”
　　“我家老爺姓余。”
　　簡單應了一句，虛生也不再搭理他，再向雪枝道：“雪會首，請。”
　　雪枝微笑道一聲“程將軍，就此別過”，便和虛生一起，往船首而去。走廊上，只剩下程濟世，還有已經快要虛脫的胡嬤嬤。
　　後者本還待說幾句話，緩和下關係，卻正吃了程濟世眼神冷瞥一記，當即就軟了腿，靠著艙壁坐倒下去，等再抬眼的時候，那位“撼山將”已經不見了蹤影。
　　“那人真有趣呢。”
　　經由這麼一出，雪枝也沒了旁的心思，草草結束了行程，把召集伶伎的事情分派下去，自己則乘舟歸家。
　　一路上還在想剛剛發生的事。“冷煙的相好”的確是個妙人，在與程濟世的對撞中，不管是虛張聲勢也好，真有底氣也罷，都站在了上風，還讓人抓不住把柄，至少氣度風儀沒的說。
　　“對了……”
　　輕拍額頭，剛剛真是給繞糊塗了，只知道那人姓餘，竟然忘了問他的名字。
　　便在這好笑又無奈的心情裡，她回到自家在湖上的居所。這座庭院是建在一個湖心島上，占地數千畝，說是庭院，幾乎就是宮室一般，雕樑畫棟，富麗堂皇。只是絕大部分時候，這兒只有女主人，男主人三年兩載未必會露面一次。
　　然而這回，遠遠就看到留在家中的侍婢正在碼頭上候著，沒等她下船，已迎上前來稟報：
　　“夫人，老爺來了。”


第009章 靈動諸天 雙鶴之謀
　　老爺？
　　雪枝微愕，做了多年的枕邊人，她很清楚，自家老爺是最惜命的，當年雖然宗門內事務繁多，又是與人爭權奪利的關鍵時候，天地大劫一起，還是到域外避禍去了。
　　十多年下來，也不過回來兩次，都是來去匆匆，且都刻意挑著局勢平穩的時候，生怕掀動的亂流招來劫數，如今湖上正打得熱鬧，他避之唯恐不及，怎麼會來？
　　雪枝也不作那些急切之態，扶著侍婢的手臂，也不下船，在高舷處環目一掃，島上各處景致便入目小半，然後她心裡就有了譜。
　　“知道了，你去通報一聲，我先回去更衣，再向老爺請安。”
　　看侍婢應命而去，她明眸微閉又睜，此時，那個因為既往之事而有些多愁善感的“雪枝”已經不在，代之而起的，是雍容華貴，遇事寵辱不驚的雪姨娘。
　　緩步下了船，乘了早已等在碼頭的車駕，一行人循院落小徑，迤邐而行，不急不緩。
　　不是她有意怠慢，而是老爺最喜歡這個調調兒，當年納她入府，十有七八，便是她風姿儀容，有大家氣象，迥異俗流。
　　她還知道，其實老爺心裡欲求最甚的，另有其人。
　　當年形勢最緊張的時候，老爺每次憋一肚子氣回來，便是讓她扮作那人，下死手污辱折磨，發洩怒火，幾次都讓她險險就活不過來。
　　有時心情特別好，也讓她扮成那人，多換幾種玩法，賣弄風情，以為樂趣。
　　這就是劫法宗師，這就是飛魂城首席大巫、第三號人物、洗玉盟最頂尖的權勢者之一：
　　蘇雙鶴。
　　所以，雪枝對一切所謂的“大能者”，從來沒有敬重之心，最多就是恐懼吧。而且她更清楚，這些在常人眼中呼風喚雨，幾若仙佛的強者，不是沒有弱點，不是不能欺瞞，如果時機得當，也不用什麼修為，就是一個手無縛雞之力的弱女子，也能把這類人當貓兒狗兒玩弄。
　　當然，絕大多數時候，她必須要擺正自己的位置。
　　回到房中，雪枝用一貫的認真，仔細打扮了一番。她脫去衫裙，換上一襲寬大外袍，將她全身都罩在其中，除頭面以面，一點兒皮膚不露，其上有無數似字非字，似畫非畫的符形，拼接成有序的圖案，古奧而莊重。
　　她頭上沒有挽髻，而是用了特殊的梳法，將如瀑青絲整齊地梳理到肩後，露出光潔的額頭，這樣打扮，與飛魂城中的女祭很是相似，而若老爺有“要求”，她隨時可以挽起髮髻，那時，她就是另外一人。
　　所有的都準備停當，她這才前往前院拜見。
　　一路行來，庭院中花木顏色特別鮮豔，發枝抽芽，生機勃勃，但其中的鳥兒、松鼠等小生靈，卻是一反平日活潑的模樣，停駐在枝頭，不叫不鬧，只是盯著她一路前行，腦袋也隨之扭動，仿佛在行注目禮，眼神幽幽，詭異莫名。
　　蘇雙鶴身為大巫，雖是修煉法門有些駁雜，卻依然有“巫法通靈”的痕跡，本體在時，光華內斂，還不明顯，而一旦是修煉的第二元神到此，所在地方圓百里，自成“靈苑”，草木含靈，鳥獸化妖，最是靈異。
　　雪枝這些年來，也看得慣了。
　　等到了前院，卻是遭到侍衛的阻攔：“老爺在見客。”
　　雪枝當即止步，眼前這幾個侍衛常駐此島，負責她的安全，但只忠於蘇雙鶴一人，平日裡也有監視她的任務，當真是六親不認，若在他們面前擺“如夫人”的架子，只能是自取其辱。
　　所以她只是一笑：“那我過會兒再來請安。”
　　哪知她話音方落，便有聲音入耳：“你進來。”
　　雪枝微怔，也不耽擱，低首垂眸，以無可挑剔的優美姿態，緩步登階，侍衛也不再阻攔。她推開房門，邁步進去，才走兩步，房門自發關閉，將本來還算充足的天光擋了大半。她則盈盈拜倒：
　　“妾身見過老爺，老爺貴體金安，福壽綿長。”
　　屋裡響起一聲笑：“起來吧。”
　　雪枝依然起身，借此時機妙目流盼，只見屋中除了主位那個熟悉的身影之外，還有個灰袍修士，長著一張普普通通的臉，她一眼掃過，心中竟然沒有留下任何印象，蘇雙鶴也沒有介紹的意思。
　　她知道裡面諸多忌諱，也不強求，反而刻意忘得更乾淨。此時，耳邊又傳入話語，略有些尖銳，又不是太用力，像是秋蟬鳴響，帶著很獨特的震音：
　　“你剛剛在湖上轉了一圈兒？”
　　“是。”
　　雪枝將四方遊湖宴略做解釋，不過蘇雙鶴明顯不太感興趣，聽了一半兒，就打斷她道：“有沒有碰到什麼有趣的事兒？”
　　雪枝心頭微凜，這種時候要不得半點兒猶疑，任是什麼樣的觀感，都要壓下，當即便道：“有趣的事兒倒沒見得，不過妾身倒是遇到八極宗的程濟世，見識了‘撼山將’的風采。”
　　三言兩句將冷煙畫舫上的事情講來，也是有意無意地將側重點放在程濟世身上。
　　蘇雙鶴微微頷首：“程濟世乃是北地第一流的制器師，雖是當年與許央賭賽慘敗，發誓再不手制任何一件法器，但投身八極宗，煉氣修行，也闖出不小的名頭，也是人傑之流。可如此為難一個伶伎，未免失了身份。”
　　在有外人在時，蘇雙鶴確實有宗師之風，點評得當，雪枝唯有附和而已。
　　不想蘇雙鶴話鋒一轉：“那個在冷煙船上的小輩，卻是何人？”
　　“這……當時局面緊張，妾身只來及問出，他姓‘余’，其實還來不及細查。”
　　“原來如此。”
　　蘇雙鶴漫不經心地點點頭，並沒有特別在意，接下來卻笑道：“那個冷煙，前幾年我也見過，真有你當年的風儀，如今也得遇良人，雙宿雙棲，真是可喜可賀。”
　　雪枝微打了個寒顫，蘇雙鶴說的這些話，依稀就是當年初見，如慈藹長輩問及她與情郎關係的那幾句……
　　不敢再想下去，又見再無他事，便行禮退出。
　　臨出門時，恰聽到蘇雙鶴冷下來的嗓音，雖然有些模糊，可雪枝熟悉他的話語習慣，也聽了個七七八八：“目標在東海之濱，貴宗卻能到環帶湖來佈局，這種手段，我是見識了。不知道等得手時，又在何時何地？”
　　對方說話則很難辨識：“稍安……今日正是通報……暫停。”
　　蘇雙鶴的話音驟然高了上去：“你們搞什麼鬼！”
　　“你們只要能做成事，用什麼手段，我不干涉，可你們是不是也該通報一聲？通報也沒有，到頭來卻說我不該來，衝撞了你們的佈置，天底下的道理，還都給你們天遁宗占去了不成！”
　　在自家金屋藏嬌的院子裡，蘇雙鶴還是比較放得開的，並不忌諱什麼。
　　而坐在他旁邊的天遁宗修士，卻是從容不迫：“蘇城主稍安勿躁。要知目標在本宗劃到丙一的級數，籌謀不當，帶來的麻煩，咱們雙方都不好消受，謹慎一些總是好的。當然，我們事先的預案沒有做全，空耗了人力物力，這份損失，也由本宗擔著，事後結算，決不會向蘇城主討要便是。”
　　蘇雙鶴嘿然冷笑，從頭到尾，都是這位自說自話，他怎麼知道天遁宗在這兒扔了多少家底？如此空頭人情，做得真是輕鬆。
　　“慶長老……”
　　“我明白，蘇城主找本宗做事，要的就是個死人的結果，而且死在什麼時候，也很是講究，這一點，既然本宗接下了，就必然全力以赴去完成。至於通報什麼的，著實是本宗的慣例。其實我也想勸一句，如今真界大劫未平，我們這些刀口上找生活的也就罷了，蘇城主您萬金之軀，就是第二元神什麼的，祭煉出來也是花要本錢的，若沒什麼大事兒不如就在域外逍遙，等諸事抵定，再回來主持大局，豈不順心？”
　　這個話癆，怎麼就投胎到天遁宗去了？
　　蘇雙鶴實在懶得和這個天遁宗裡專門應付雇主質疑的專業人士鬥嘴，乾脆化繁為簡，只一句話：
　　“把理由給我說清楚。”
　　“這是自然，且不但要講清楚，還附贈一個消息，費用全免。”
　　慶長老笑呵呵的，看不出半點兒來自殺手宗門的模樣，倒像是一個與友人扯閒篇兒的半入土老頭。可蘇雙鶴卻知道，此人早已修煉到形軀無相無分的程度，呈現的一切都是外相、假相，最能惑人，故而不動聲色，也不說話，就盯著他看。
　　“這次本宗派出頂級殺手陰陽，意圖暗中擊殺環帶湖上一名伶伎，叫冷煙的，哦，剛剛蘇城主還提起過，就是那人沒錯。”
　　蘇雙鶴眼睛眯起來，兩條花白的眉毛便如仙鶴舒展的翎翅，邊緣鋒利，微向上挑，極具特色，但他還沒有說話，等著慶長老說下去。
　　“本宗的計畫是，擊殺之後，取而代之。這裡面就涉及附贈的那個消息：那個冷煙娘子的另一重身份，就是近些年來，在北地頗為活躍的情報販子‘白衣’！”
　　這下子，蘇雙鶴眉眼跳了跳，有些疑惑：“白衣？”
　　“蘇城主遠在域外，也聽說過此人嗎？”
　　“……似乎有所耳聞。”
　　慶長老嘿嘿一笑：“有耳聞就好，免了我再解釋的口舌。其實我要說的是，白衣此人，常喜男裝打扮，性情與身為伶伎之時截然不同，飛揚直率，交遊廣闊，最有趣的一點是，她對同性非常有辦法，這幾年經常深入女子香閨，與之廝混，暗中套取情報。”
　　說到這兒，慶長老看蘇雙鶴的表情就有些微妙，之前雪枝所言，大家可都記得清楚呢。
　　哪知蘇雙鶴只是哈哈一笑：“我以前就說，冷煙娘子非同俗流，如今看來，真是個妙人兒！不過，貴宗為何要選她？怎麼又停了手？”
　　慶長老暗嘲一記“口味兒挺雜”，也笑道：“此人行事雖然詭譎百變，卻多有任性而為之處，並不多麼謹慎，之前找到的一個相好，卻是本宗的外線，廝混得熟了，終於暴露了身份。至於為什麼選她，實是目標手下多有絕色，那白衣實是覬覦已久，和幾個得力之人，都有交情……”
　　蘇雙鶴馬上問道：“都有誰？”
　　慶長老低聲說了幾個名字，蘇雙鶴霍然動容，又垂下眼簾，不知在考慮什麼。慶長老則續道：
　　“目標不管真假，總是天底下最喜養士的人物之一，陰陽此人，宜男宜女，又精擅惑神秘術，有‘白衣’的身份遮掩，可以神不知鬼不覺近身，一舉得手。可惜啊，這條路難以再走下去了！”
　　蘇雙鶴點頭道：“確實可惜，我倒覺得，貴宗完全可以按這條線走下去，為何停手？與我又有什麼關係？”
　　“當然有，目標有多麼謹慎，蘇城主你最清楚。而你多年不回真界一趟，每次回來，自然是引人關注，偏偏又是在敏感時期，敏感地點，由不得目標不多想。而且剛剛還得了一個消息……”
　　“哦？”
　　“城主對那位冷煙娘子很是欣賞吧，若非本宗攔著，這會兒說不定已經和那姓餘的對上了。”
　　蘇雙鶴放聲大笑，聲震梁塵：“不成就不成吧，如今貴宗的手段我也算見識了，我相信，雖說一時有礙，最後的結果依然能讓咱們雙方滿意。”
　　慶長老也相應地給出幾分臉面：“本宗也要吸取教訓，有一條計策，要和蘇城主商議之後，再做決定。”
　　“願聞其詳。”
　　萬里晴空，豔陽高照，這一幕情景，在陰陽既往時光中，早已經看得膩了，視若無睹，可此時此刻，沐浴在久違的萬丈金光之下，他卻有與過往千年截然不同的感受。
　　大口大口喘著氣，對他這樣頂級殺手來說，這種狀態簡直就是不可思議，可是沒有辦法，對面朵朵青蓮中，抱劍而立的道人，絕對是與他同級數，在劍道造詣上也不遜色的強敵，全神貫注與道人搏殺整日，又是兇險萬端，頃刻生死的鬥劍，縱然他是鐵鑄的，也有些支撐不住。
　　在成百上千回合的交手過程中，他也贏過幾回，可斬了這道人，對方隨即便在蓮花中化生，依然長笑仗劍而來，可輪到他中劍，卻是血灑長空，什麼骨骼、臟器都嚴重受損，越發地虛弱，顯然，他不可能得到與對方同樣的待遇。
　　這絕不公平，可他沒有埋怨的時間，而是必須要為自己掙命。
　　已經連綿一日的時間裡，陰陽已盡其所能，將宗門秘劍使到了極致，在天上、地下、湖中，與那道人激戰，生死磨礪之下，自覺已將劍意闡發到前所未有的境界，跨越多年未逾的極限。
　　然而，這沒用。
　　陰陽清楚地感覺到了，餘慈拋出這具分身，不只是與他鬥劍，這方天地也不是專門為鬥劍開闢出的戰場，而是一塊巨大的沙盤或印紙，他在其中每一次出劍、每一次移動，甚至是每一次呼吸換氣，都在此間烙印，再被幕後幽暗的魔眼解析，一層層剝開，直至見出真意。
　　是的，對方正在剖析天遁宗的法門，而且有了不復輪、熔影遁這樣的介面，有很大的可能性解析成功，那時，他無疑就是天遁宗的罪人。
　　可他明白又怎樣？
　　陰陽甚至不敢自我解脫，作為頂級殺手，他對天地法則體系中的生死變化，也有超出常人的理解和感應，這一方天地分明已將相關的法則扭曲，他真的反手抹了脖子，難道就能死去嗎？
　　可能比現在的境況還要慘上十倍、百倍！
　　宗門心法有將一切負面情緒都熔煉的秘術，可是任何秘術都有一個極限，當發自本能的情緒源源不斷湧出來，像山崩海嘯一般衝擊心防時，他能做的也很有限。
　　他真的累了，身心的每一處，都已被折磨到了極限，甚至於出現了幻聽，有縹緲魔音，浮空而來，輕喚他的名字，初時還是模糊的，似是喚他“陰陽”。
　　見並無觸動，在短暫的沉默之後，聲音開始變異，前前幾聲還含含糊糊，突然有一聲，如轟雷驚震，直貫心室：
　　“王漠！”
　　陰陽陡然一激，仿佛有電光從頂門直貫腳底：“誰在喚我！”
　　一聲出去，他才反應過來，“王漠”不是他入道之前的本名麼？
　　這個名字已經有千年沒有用過，以至於他有些時候，都會忘記，可這一聲喚，卻是直破心底最深處，將多少年來已如碎渣般沉入心湖底部的記憶和情緒翻騰上來，便如一條鮮豔的毒蛇，將他本就是搖搖欲墜的心境狠狠咬去半截。
　　他大叫一聲，嗓子不知怎的啞了，心神震盪，完全忘記了自己身在何方。
　　劍氣橫空，正中他前胸。
　　心神俱喪的陰陽，已經不是一個冷靜的殺手，連個躲避的動作都沒有，便正面挨了一擊，重重跌落，摔入湖中，濺出大片水花。在層層加壓的深水中，他張了張嘴，湖水倒灌進來，他也沒有掙扎，只是一個念頭在混沌的腦海中閃滅：
　　這究竟是什麼鬼地方！
　　陰陽沒有在水中沉底，也很快就是嘩拉水響，他被一隻無形的手提出水面，摜在湖岸上。
　　餘慈的分身近前，道袍清淨無塵，沒有任何激鬥的痕跡，連那一把貫穿他身體數十次的四尺長劍都化為蓮花開敗無蹤，仿佛之前就是一場幻夢。
　　陰陽對餘慈分身的到來全無反應，他仰面看天，眼睛大睜，讓久違了十多年的陽光盡情灑在臉上、眼中，任光線灼烤，手腳四肢卻是動都不動一下，好像已是一具死屍。
　　“天遁殺劍果然名不虛傳，你在‘絕影三遁’上的造詣，也讓人眼界大開，看在這兩樣的份兒上，我就多說幾句廢話：如今我需要暫時穩住天遁宗那邊，少一些麻煩，你可願助我一臂之力？”
　　陰陽連眼皮都沒動一下，如果能因此而激怒對手，得到解脫，正是他心中所願。
　　餘慈分身點了點頭：“事情也不能耽擱太久，其實你已經做出選擇，答不答應，不會影響結果，我只是覺得可惜罷了……”
　　半明不白的話中，餘慈的聲音越來越低，而陰陽則感覺到，之前那攻破他心防的呼喚聲，越發地清晰起來。
　　而下一刻，天色暗了下來，卻又不是伸手不見五指的昏黑。
　　一輪巨大的明月，幾乎侵佔了四分之一的天空，取代了眩目的豔陽，明照萬里，其形為真界所無，但給陰陽的感覺，要更為真實。
　　陰陽也在域外世界修行過，在各處大小世界，見過類似的月亮，而此輪明月，也給了他真真切切的實在感，應該有所寄託，倒是之前那輪豔陽，只是法則的投影而已。
　　他雖已無掙扎之心，見識卻還在，當下就看出來，這並非是幻術，而是虛空移轉，將他從那一個無限接近於真實天地的世界中移轉出來，送入這與真界大相徑庭的奇異虛空。
　　這是哪個法寶的內部？還是餘慈此人自辟的虛空天地？
　　陰陽更願意相信前者，可是，理智讓他忍不住去揣想後者的可能性。
　　濤聲連綿，送來撲鼻的血腥氣，此時他身懸虛空，想找一塊躺屍的地方也不可能，目光投到下方，就見得無邊血海，無數妖魔鬼怪從血海波濤中掙扎著冒頭，千萬隻瘋狂迷亂的眼睛死盯著他，發出狂熱的呼喚：
　　“入魔，入魔！”
　　“一入萬魔池，沉淪無盡時。”餘慈分身和他一起轉移到此間來，開口說話。
　　“我意已決……”
　　“我沒有勸你，你也不必抱有期待。”
　　淡漠的言語像刀子一樣插進他胸口，陰陽以為他已經看穿看透，可此時心頭還是猛地一窒，拷問本心，終還有不甘，終還有隱藏在最深處的一點兒冀盼。
　　如果餘慈再多問一句，他也不知道會不會遲疑，但此時，餘慈只重複之前那句話：“這是你自己的選擇……同樣也是我的判斷。說到底，只需借你影子一用！”
　　陰陽一個恍惚，劇痛從魂魄深處爆發開來，像是刀子從上面劃過，硬生斬去一塊，他忍不住悶哼出聲，隨即背後被推了一把，直墜血海。
　　還未真正沾到血水，撲面來的腥氣已沖得五神亂離，六腑抽搐，而其中猙獰兇惡，往復無盡的濁意戾氣，就像是蚊蠅的細卵，直接種入他形神每個角落，隨即滋生種種污穢凶物，齧咬不休，轉眼就是千瘡百孔。
　　看著自家苦修千載，圓滿無漏的長生法體敗壞至斯，且將沒有任何底線地持續下去，任他如何硬氣，也忍不住慘叫起來，掙扎中，他抬頭去看，卻見血海上空，餘慈分身旁邊，有一團模糊的陰影，正多角突峰，輾轉形成了一個極其熟悉的輪廓。
　　那是他自己。
　　此時，餘慈看都不看他一眼，領著那漸成人形的影子，飛上明月，隨即隱沒。
　　陰陽發出尖銳的嘶叫怒?，之前一切的定持之心，都煙消雲散，可這時候，除了無盡的妖魔，滔滔之血海，還有哪個應他？


第010章 有備無備 新交舊交
　　穿過巨大到不可思議的明月，虛空移換，轉眼又是陽光燦爛，湛青的天空中，一絲雲彩也無，餘慈眯起眼睛，享受著外界天地絕難見到的陽光，良久，才想起身邊還有一個“影子”。
　　不過，對“影子”他也沒什麼好說的，只習慣性地道一聲：“你去吧！”
　　那影子無聲行禮，隨即投往虛空之外。身為陰陽的影子，它完美複刻了陰陽的氣息，而陰陽也終究沒有真正修煉到“百難千劫難毀其志”的境界，他有引頸就刃的勇氣，但在萬魔池所化的血海之中，受那一旦沾染，就永世沉淪的污穢侵蝕，精神卻已迅速趨於崩潰邊緣。
　　越是掙扎呼號，越是崩潰絕望，其六欲濁流之下的七情訊息，就越發迅速地“注入”影子那邊，給它以支持，再加上“黑森林”秘法套取的記憶，在不與天遁宗修士照面的情況下，讓影子應付一段時間，絕無問題。
　　這是非常簡單粗暴的做法，支持不了太長時間，但就目前而言，足夠了。
　　餘慈沒有用看起來更高端的種魔之術，是因為他如今已經登入長生，見識也逐步拓寬，不像以前那麼懵懂，在根基、前途這一塊上分外注意。
　　一方面，種魔之術製造的是“眷屬”而非信眾，似是而非，後續影響很大；另一方面，因為元始魔主當年投注的負面情緒與天劫魔意相合，已經形成這無邊血海“萬魔池”，就目前而言，“萬魔池”是他可以操控的力量，卻沒有完全屬於他，若再他化魔種，只能是讓這些負面的力量持續增強，一時的爽快，很可能會帶來不可測的後果，故而格外小心。
　　與萬魔池正相反，如今他所在的這一片廣袤天地，廣及數千里，只要是神意可及，自然就有清濁陰陽分化，將天地虛空辟出來。而且除了沒有收容進來劫雲，無限接近於真實世界，正是真界天地法則體系的投影。
　　這裡就是他自辟天地的一部分，是他“心內虛空”的人間界，也是內外天地交互貫通的正途大道。
　　此時的人間界，已經不是借助照神銅鑒投射進來的世界虛影，也不再需要紫陌紅塵燈的支撐。這裡是他對天地法則體系認知的反應，對天地法則體系的認識越是全面，人間界與外界天地越是近似。
　　只不過，有一點是無法模仿的，就是億萬有情眾生。
　　天地法則可以彼此組合、拼接，形成萬事萬物，包括天地日月星辰之屬。唯有“有情眾生”，或者更準確地講，是有情眾生的魂魄心意，無論如何造不出來。
　　那是另外一個層次的東西。
　　沒有魂魄心意為主導，造出生靈，也不過就是泥雕木塑，毫無意義。
　　但心內虛空可以收納生靈，從外面接引進來。之前的色蘊，如今的陰陽，都是如此。而且，隨著從白衣身上進一步感受到七情六欲的奧妙，餘慈也給人間界重新定位。
　　以前餘慈一直以為，他的承啟天才是“承上啟下”的關鍵位置，可如今看來，人間界大有取而代之勢，承啟天，貌似已經擔不起“天”之稱呼。
　　“承啟天”中，有他最真實的烙印，可當自辟天地擴展到目前的程度，承啟天的面積雖也擴展，卻還是有限，只有千畝之地，更像是飄浮在諸天的浮島，甚至都沒有了固定的位置。只是隨著心境的翻湧變化，遍覽虛空，時而高蹈九天，手摘星辰；時而浮海遨遊，掀波擊浪。
　　其中奧妙，餘慈醒來未久，還需要細細發掘；而相應的絕大麻煩，也要小心應對。
　　帶著複雜的心思，餘慈睜開眼睛，碧紗櫥裡燭影搖動，白衣已經披衣而起，坐在鏡前，由兩個侍女為她梳妝，也是為晚上的遊湖宴做準備。
　　餘慈就知道，她對游湖宴定然極感興趣。
　　對情報販子來說，這可是最最緊俏的貨源，而且這條線索後的“割手牌”，其內含價值，也要遠遠勝過天紫明丹不知多少倍。昨日若餘慈“不識趣”，在利益驅使下，白衣未必會給他面子。
　　當然，事關小五，餘慈怎可能放棄？說到底，二人也算是一拍即合。
　　感受到他的視線，白衣也不回頭，只通過鏡子反照，與他眼神交匯。隨即斂目，唇邊似笑非笑，自有一番別樣風情。
　　餘慈振衣而起，恰好侍婢正結了雲髻的最後的一環，白衣也盈盈起身。
　　要麼說梳妝打扮是一門很高深的學問，白衣本是身形偏瘦，面部輪廓過於分明，這使她的美貌更趨於中性，故而扮成男子，也是風度翩翩，絕無半點兒脂粉氣息，而還為女兒身時，容貌則欠一分柔美，多一分犀利，只是被她清高陰鬱的獨特氣質所異化，依舊顯出令人心難自持的女人味兒。
　　而如今，經過擅長此道的侍婢打理，略施脂粉，將額前青絲盡往後梳，露出光潔的額頭，青絲在腦後綰成簡單卻又精緻的垂髻，末端成燕尾之形，便如新婦盛裝，珠圓玉潤，既往清高之姿，都化為雍容之態。
　　餘慈雖不是真個色中餓鬼，卻也覺得秀色可餐，心中愉悅。
　　外間虛生低聲來報：“老爺，八極宗的接引船到了。”
　　“那就走吧。”
　　二人換船直趨遊湖宴的會場。說是游湖之宴，其實此刻湖上的氣氛已經緊張得要燃燒起來，前期的佈置都是草草而就，若不是各方為了奪丹鬥符，要調集人才，當是恨不能當晚就要“開宴”，而如今，也只是推後了一日罷了。
　　再怎麼“草草”，環帶湖上伶伎的底蘊都在，如今正是彩燈高懸，絲竹入天，眾多伶伎乘畫舫而來，拼合成一處，雖還沒有當真歌舞獻藝，過門子的曲調，已經炒熱了氣氛，那些被困在周邊的修士也來湊熱鬧，真當是逛廟會，遊園子，彩聲動天，也是對緊張佈置的四個陣營的諷刺，可惜傷不到那邊一根汗毛。
　　餘慈二人乘舟而來時，見到的就是這種景象。
　　而這只是週邊罷了，真正的中央地帶，如今正是四船合圍，千舟連排，將天梁山島層層圍住，怕是連個蒼蠅都飛不出來。
　　四宗四陣營，以東南西北分列，其中八極門在東，純陽門在南，赤霄天在西，碧波水府在北，排列得十分齊整，餘慈收到的是八極宗孟都公子的帖子，自然也往東去，登上了八極宗的巨艦。
　　自小舟上觀之，巨艦上亦是絲竹聲悅耳，往來衣香鬢影，笑語喧然，只是臨登艦時，八極宗送來的請帖上卻發出有序的元氣變化，與艦上符陣遙相呼應，解除了某個感應機關，腳下登艦雲台才上浮，所謂“外松內緊”大約就是如此了。
　　待他與白衣登上甲板，旁邊有侍衛高聲唱名：
　　“余先生到。”
　　餘慈實在沒有自找麻煩的癖好，前日給白衣報出名號，是看在她良材美質的基礎上，白衣肯定想賣這消息出去，但這兩日，她卻沒什麼機會。至於胡嬤嬤等人，還要看她們有沒有這個膽量。
　　不管如何，在現階段，環帶湖上還沒有關於他的消息流傳，這給他不少方便，但也帶來一些麻煩。
　　“余先生，哪個余先生？”
　　此時八極宗巨艦之上，各路修士起碼堆了上千人，以艦上的主樓為中心，佈置了上下兩個會場，只有八極宗高層親自邀約的人物，才能得享唱名的待遇，並前往樓上入座，到目前為止，這些人加起來也不超過二十個，餘慈的到來，自然引起了關注。
　　況且他身後還有盛裝而來的白衣，同樣是極招引眼球的存在。
　　只是出乎所有人預料，引領餘慈二人的侍衛，並沒有將他們引到樓上，而是在下面的會場安排了座位，雖然相對而言，地位仍比較高，可畢竟是不同的。一時會場內低嘩聲起：
　　難道樓上坐滿了，接下來的都要在樓下？
　　余慈倒是安然落座，白衣坐在他身邊，一直保持沉默，但斟茶送果，服侍得極是周到，確實很符合伶伎的身份。
　　正迎著一眾好奇的視線，忽又有侍衛唱名：
　　“金剛山天角先生到。”
　　唱名聲剛一入耳，會場中的聲浪至少升高了兩個檔次：
　　“八極宗竟然請來了天角先生，這是天篆社的意思，還是天角先生個人的做法？”
　　“天篆社應該不至打破中立的立場，我倒聽說，天角先生和八極宗有故的。”
　　“那也了不得，這下咱們這邊勝算大增啊！”
　　“就是不知道事成之後，能不能真的分潤到好處了。”
　　餘慈以前從未聽說過“天角先生”此人，但收集分類會場內的各處交談，也知道得差不多了。
　　天角先生是北地三湖有名的散修，雖受限於資質心性，一直未能進入真人境界，但在符籙上造詣極深，早在百多年前天篆社建社之初就已加入，這些年多次主持三環城分社的入社考核，也是每次考核“乙類卷軸”的編纂者之一，地位超然，聲望極高。
　　待天角先生經過樓下會場時，多有修士起身拜見的，而樓上眾人，也以孟都公子為首，早早下來迎候，一時間好不熱鬧。等寒暄已畢，一行人又浩浩蕩蕩登上樓去，可沒有半點兒座位滿員的意思。
　　相形之下，餘慈之前的待遇，可謂天差地別。等會場內眾修士回過味兒來，再投射過來的眼神，就越發地古怪了。
　　對其他人的視線，餘慈並不太在意，倒是身邊白衣玩味兒的眼神，讓他扭過頭，低笑道：“你怎麼看？”
　　白衣簡單回應：“余老爺今日倒好興致。”
　　“難得有機會湊一份熱鬧……”
　　餘慈的視線往樓梯口上掃了眼，卻是又見了那孟都公子，其人在程濟世的陪同下，又走下樓。他高過九尺，身軀雄壯，面如玉石，在一眾修士中，頗有鶴立雞群之感，且喜怒不形於色，如淵渟嶽峙，氣度不凡。
　　樓下眾修士也見到孟都下來，紛紛招呼。
　　兩人的視線遙空一對，孟都公子在樓梯口向兩邊抱拳，算是答應過眾人的招呼，腳下不停，直接走過來。臨到近前，問一旁的程濟世：“這位就是余先生？”
　　程濟世點頭確認。
　　孟都公子便平淡地行禮招呼：“余先生當面，在下孟都。”
　　余慈站起來笑應一聲：“孟都公子。”
　　“那日聽程師傅提及先生，在下便知唐突，便補了帖子，請先生赴宴。若是平日，當與先生把臂游湖，只是今日情況特殊，樓上都是請來應付今夜賭賽的道友，各有分工，不克分身，若有怠慢之處，還請見諒。”
　　孟都說的話很靠譜，但語氣什麼的幾乎沒有變化，很有些例行公事的意思，但也不能說他禮數不周，和當日程濟世的言行，倒是一個模子刻出來的。
　　餘慈打了哈哈，就算應付了過去。
　　孟都也不與他多聊，隨後便在會場轉了一圈，再找了幾人說話，這才上樓去。
　　直到此時，餘慈才扭頭問白衣：“你覺得這人怎樣？”
　　白衣沉吟片刻，道：“如果他請你上樓，以客禮相待，好聚好散，可稱為心機深沉，氣魄非凡；若他剛才對你百般折辱，叫小肚雞腸；如果他完全不理會你，任你自來自去，也叫一個通脫。偏偏這幾樣都不是……那只好叫他首鼠兩端了。”
　　說到這兒，她莞爾一笑：“妄想面面俱到，又做不到那般圓滑，他過得也真是彆扭。余老爺覺得如何？”
　　“我倒覺得，這人很有意思……目前來看，僅次於你。”
　　白衣微怔，尚未問個清楚，腳下巨艦忽地微晃，隨即號角聲起，不只是這裡，在北、西、南等三個方位，同樣號角聲聲，綿延不絕。
　　會場中再度騷然，有人叫道：“開始了，這是四方合力，要造出一個擂臺！”
　　這話倒有七八成人不明白，但很快，事實就告訴他們究竟是怎麼一回事兒。
　　四艦環圍之水域，忽地波濤翻湧，便在成千上萬修士的注目下，中央整個天梁山島竟然開始搖晃，然後，緩緩拔升！
　　塵煙濕霧並起，水脈地氣對沖，還有那移山倒海的巨力相激，又形成一圈令人屏息的衝擊波，在隆隆聲裡，向四面八方擴散。天空雲層明顯受到影響，開裂出千百道扭曲的紋路，雷光在其間流轉，受混亂的地氣吸引，最終轟擊而下。
　　天梁山島是四個陣營、包括更廣大的各方修士爭奪的焦點所在。
　　八極宗等門派，憑藉巨艦之力，在湖面上徹底占了上風，將周邊水域封鎖，風雪不透。但在天梁山島上，進展其實不太如人意。直到此時，島上還有負隅頑抗的步虛強者，試圖衝破四宗封鎖，諸宗一時也攻之不下。
　　之所以出現這種情況，最重要的原因就是天梁山島以至於整個環帶湖區域獨特的水文地貌。由於環帶湖是巨大山脈深陷而成，每一座島都是上古時期的一個山頭，故而根基堅實，地氣充沛，環境複雜。
　　四宗強者清剿島上修士時，往往只能涉及地表，而那些修士一旦不敵，即刻躲入島下的深水區，那裡有無數天然洞穴，或是歷代修士開闢的洞府殘餘，幾如迷宮一般，配合陣勢、機關，在沒有壓倒性實力和境界優勢的前提下，短時間內想徹底清剿，根本就是不可能完成的任務。
　　如此反復多次，四方陣營終於是想到了辦法，也就是眼前這一幕。
　　在四座巨艦的牽引下，整個天梁山島，至少是露出水面的那部分，被硬生生拔起，整座水底山峰的結構，從中而斷，引發了地氣水脈的對沖，由此形成了天地元氣的混亂，繼而招引天劫，頃刻間就將島嶼範圍內?了一遍。
　　仍然逗留在島上的修士，此時怕是死傷慘重。
　　而且，這一手還有別的效果，就是隔絕大部分長生中人的窺伺。
　　在如今這種環境下，絕大部分長生中人雖是往域外避禍，可哪裡都有膽大的，誰也不敢保證，這附近有沒有長生中人暗中潛伏，欲得漁人之利。但做完這一手，足以打消九成以上長生中人的心思——為一個不怎麼成熟的渡劫寶物，先挨一頓劫雷，怎麼看都是賠本的買賣。
　　餘慈憑藉自己的眼光，還有周圍修士的交談內容，大致估出了四方陣營做事的來龍去脈。不過，他的思路早就偏移掉了。
　　“拔島”的過程，讓他很感興趣。四方陣營利用巨艦發力，沒有用到什麼超高的境界，也沒直接涉及對天地法則的運用，有的只是對天地元氣的宏觀控制，以及技巧性的精到把握，將此造詣，通過巨艦上的符陣釋放出來，真的非常高明。
　　就像普通人無法直接接觸火焰，卻能通過爐灶、火石等器具借力。火焰就是天地法則，爐灶就是巨艦符陣，或許這更接近于符法的本意。
　　畢竟，像餘慈這樣，觀天地法則如掌上觀紋的修士，整個真界恐怕不會超出十指之數。
　　從會場中修士的討論中可知，島上尚無主的三顆天紫明丹，是白鶴道人手中留存的最後幾顆，他原本想借著灑出丹藥，給自己爭取逃命的空間，最終還是橫死在島上，三顆丹藥還沒有瓜分，已經被四宗所主導的幾個陣營聯手封鎖，隨即僵持不下。
　　另外兩顆被散修搶到手，隨即消失，可周邊封鎖甚嚴，有可能持丹的修士還在附近水域，甚至就在島上。
　　這次“賭賽”，涉及的天紫明丹就是在三顆至五顆之間。
　　一般而言，不管是研究丹藥配方，還是還原法器制煉方法，最少都要有一個備份，才好分解剖析。搞那種一錘子買賣，能成功者幾稀。四方陣營如今各自持有一顆，明顯不能滿足要求。一旦相爭，自然是多多益善，競爭定然激烈無比。
　　而且，還有最具價值的丹方，此時尚不見影蹤，各方也能持有一點兒希望。
　　此時，餘慈又聽見有人講：
　　“都說是要鬥符，可我聽說，這幾家宗門延請的人物可雜得很。什麼丹師、器匠，統統都請了來，五花八門，又有什麼用？”
　　“道友你的消息太滯後了，到現在都不知道究竟要怎麼鬥？”
　　“我這不是洗耳恭聽嘛！”
　　“哪裡哪裡，我也只是聽說了一個大概。據說四個宗門請來的仲裁，乃是步雲社的魯連，那位和他的兄長，主持步雲社，譽滿天下，為人都是一貫的敦厚公道。這位魯真人不想看四宗火拼，便說天紫明丹性質特殊，以丹藥為承載外形，以法器為根本實質，思路來自于劍修法門，而不管哪個，符法的影響也都揮之不去，故而要賭賽的話，名為鬥符，實是哪個領域都要鬥一鬥……”
　　“哎？難道要連賽四場？”
　　“沒有的事兒，一局定勝負，但這一局中，各方使出的手段，務必要涉及丹、符、器、劍四個領域中的至少三個，也就是，至少要有三種手段揉合，造出一個‘玩意兒’，放到島上。”
　　“玩意兒？”
　　“風馬牛不相及的三樣手段合在一起，誰知是什麼東西，不是‘玩意兒’是什麼？反正，各方修士是絕不能上島的，只能以那幾個‘玩意兒’為主，在島上對抗，以四個時辰為限，即到日出之時，能把天紫明丹搶到手是能耐，若不能，則以尚能留存者為勝……大概就是這樣了。”
　　聽起來很有意思的樣子。
　　餘慈轉念又想，魯連這個名字挺耳熟的，步雲社……對了，在北荒華嚴城時，他們有過一面之緣，那位與顧執師兄弟的關係應該是不錯。聽說步雲社受北地魔劫影響，舉社遷移到南國，但從眼前之事可見，他們在北地的影響力並沒有急劇衰減，依然有著相當的份量。
　　餘慈一邊收集資訊，一邊也暗中將神識密佈於會場的每個角落，搜索某個不那麼確定的目標，可惜到目前為止，並無所獲。
　　正準備將神識的覆蓋範圍擴展開來，遠方卻有聲浪越過湖面，斷斷續續傳過來，引來許多的關注：
　　“……一個陣營，我們不行……道理？”
　　說話那人嗓音清越嘹亮，只是相隔超過五十裡開外，才衰減到這個程度。只是，別人聽不清，不代表余慈聽不清，那人位於南方水域，應該是對著純陽門巨艦之上，其嚷嚷的原因，是不滿純陽門的安排：
　　“大夥兒都是一個陣營，你們當初可是信誓旦旦，說是成果分享，如今又說我們不行，派上去是添亂，是什麼道理？”


第011章 鵬鶴鷹隼 雞雀蛙蟲
　　按照八極宗等四方陣營的計畫，進入島上的“玩意兒”應該就是四個，每個陣營都有一個名額，成敗在此一舉。可純陽門那邊鼓噪起來的修士，大概是看局面不夠熱鬧，更想渾水摸魚，要拿自家出品的上場，鬧出了這場戲碼。
　　余慈並沒有太在意，想也知道，八極宗等既然敢拿出這頗含深意，又近乎兒戲的賭局，對場面的控制力是毋庸置疑的，區區一點兒亂子，很快就能解決，還掀不起什麼風波來。
　　果不其然，那人沒嚷嚷幾句，混亂就平息下去。這邊船上的修士雖也議論紛紛，但也沒有哪個真的回應。
　　而此時，大約是看餘慈太過清閒，旁邊有人捺不住好奇心，湊過來自我介紹：“余先生，冒昧打擾，在下白閔，在三環城做點兒小買賣……”
　　他話沒說完，旁邊就有人笑道：“白掌櫃，你們隨心閣都叫小買賣，讓我們這些苦哈哈情何以堪？”
　　白閔也笑：“敝人能在三環城站住腳，也是林道長你們的這些朋友的抬愛，就算這樣，也是守成而已，著實不敢拿大。”
　　“隨心閣？”
　　餘慈還是有點兒驚奇的，要知“白”姓在隨心閣是三主姓之一，白閔此人看起來年歲也不是太大，能在北地大城站住腳跟，想來也是有幾分本事和背景。他笑眯眯的模樣，很有些和氣生財的感覺，也很享受這種相互抬舉的場面。
　　這種人，大概就是天生做商家的料子吧。
　　既然搭上了話，白閔也很是熱情地為餘慈介紹剛剛幫他捧場的人物：“這位林道長，道號雙木，莫看他道號起得隨意，實是遊戲人間的一位奇人，劍藝之精，不在那些大宗門閥的嫡傳之下，便是飛魂城夏夫人，也很是稱許的。”
　　他話音方落，旁邊又有人笑道：“白掌櫃這回怎麼消息不靈通了，難道還不知，雙木道兄已經由夏夫人相邀，登堂入室，成了‘三千門客’之一？”
　　白閔哎呀一聲，連忙恭喜不迭。
　　夏夫人最喜延攬各方名家，所謂“門下三千客”，醫星蔔相，無所不包，或許失於蕪雜，但不可否認，只要能入選其中，確實都是一時之傑。尤其林道人還是以劍藝為進身之階，在飛魂城的背景下，愈發罕見。
　　林道人亦頗有自矜之意，但又要拿出姿態來，便微笑稱謝兩句，順著白閔的話題，和餘慈說話：“我觀余先生風神脫俗，必是大才，我這點兒事情，沒的讓先生笑話。卻不知余先生仙鄉何處？”
　　餘慈也以微笑相應：“我自南國來，唔，算是思定院的吧。”
　　此話一出，白閔等人都是面面相覷。思定院，這是哪個宗門？還有，“算是”又是什麼意思？
　　白閔終究是出身隨心閣，對南國之事較為瞭解，苦思一番，忽有所得：
　　莫不是海龍城的那家？可若真是如此，又憑什麼讓孟都對他另眼相看？
　　白閔心中有了把握，卻沒有聲張，免得旁生枝節，引來仇怨，違了生意人的本意。不過和“余先生”交遊的心思，不免也有些淡了。
　　可他的見識廣博，其他人也不差。有個在南國遊歷多年的修士很快也想了個明白，脫口道：“海龍城的那個思定院？你們院首是海龍城天篆分社的執事吧，叫什麼來著……無羽，對不對？”
　　周圍席上有不少人輕哦一聲，隨後飄來的眼神就有些變化。
　　若是一位散修，能在天篆社裡謀得執事之職，也算得上是他人欣羡的物件，絕不比剛才的雙木道人來得遜色。
　　可是，以一宗之主的身份，擔任此職，事實就很明顯了：也只有那些意圖借用天篆社名頭，往自家臉上貼金的小門小戶，才會如此吧。
　　思定院一門中，還丹修士的數目過了十個沒有？
　　眾修士雖然出身不同，修為也有高下，但在北地三湖這種世間繁華之地行走多年，眼界也是極高的，並不因魔劫的興起，而受到多少影響。思定院的根底如此之淺，由不得他們不看低幾分。
　　餘慈卻是只當沒看到，笑應道：“正是無羽院首。”
　　“你和那位怎麼稱呼？”
　　“我叫她師姐吧。”余慈隨口應了聲，也沒計算二者間的輩份差別。
　　此時就有發現了樂子：“咦？女院首？”
　　剛才叫破餘慈“來歷”的修士笑呵呵地回應：“不止是女的，而且是個美人兒啊，可不比余先生身邊這位娘子遜色到哪兒去。”
　　一時眾人都笑，倒顯會場內熱鬧許多，而“余先生”的真實身份，也就隨著笑語迅速擴散。
　　人的心思就是這麼奇怪。
　　當某人維持著神秘姿態之時，人們總有忌憚之心，也無時無刻不想著窺其虛實；而一旦揭了皮下來，不管結果如何，立刻就拿來比較，和自己比、和周圍人比、和所知的一切人比。
　　最後得出結論，大抵就是“原來是這樣”、“不過如此”、“和某某差遠了”之類，實在是比不過的，就是“若我在那位上，比他要強出十倍百倍”，諸如此類。
　　而且，由於情緒反彈，類似的情緒心思只會變本加厲。
　　會場內修士多了一樁有趣的談資，而作為當事人，余慈當然不會笑。
　　無羽和他縱然不是師姐弟關係，卻是他的天魔眷屬，也可能是他未來的信眾，不是拿來被調戲佔便宜的，當然更不可能是別人用來污辱他的工具！
　　他垂下眼簾，看手中半空的茶杯。
　　杯中澄碧的茶水映著燈火、陰影，正如同眾修士的七情變化、六欲濁流，光怪陸離，卻也盡都在他杯中，由他晃動，生成渦漩，又或翻波起浪。
　　如果他樂意，頃刻之間，周圍這些人都會遭遇魔染，永淪魔域，無可解脫。
　　但他總算明白，為何魔門把魔種分為六欲、精進、超拔、自在等階，且那般地“挑食”，實在是有些東西，太難下口。
　　他同時又明白，為什麼羅?鬼王對人心變化感興趣，純論變化繁複，至少還是如煙火一般，挺好看的。
　　只是，看多了也會厭倦。
　　正神思飄舉之際，身邊，白衣款款舉杯，微笑敬他：
　　“先生瞞得我好苦，這份來歷果然不凡呢！”
　　這當然是玩笑，餘慈的根底她也知道，根本不是什麼思定院的。就算是思定院的又如何？不管出身怎樣，能成就真人，就是此界當之無愧的絕代英才，此時湖上四宗陣營裡，有九成九的都要俯首。那些心胸狹隘之輩的吠叫，除了把自己送到不可測的危險之中，再沒有任何意義。
　　餘慈拿起杯子略為示意，卻沒有飲下。白衣不以為忤，自顧自飲茶以敬。
　　他們二人這番姿態，自然就有無視其餘修士之嫌，這種“針鋒相對”的場面，讓周圍氣氛變得愈發僵硬。尤其是剛剛揭人根底的修士，自忖只是開一個玩笑，而這徹底的無視又是什麼意思？
　　旁邊，白閔覺得很不爽，其中很大一部分都是對那個魯莽修士去的：余先生身邊的女子，當是湖上有名的冷煙娘子吧，雖是美貌絕倫，可拿人家的宗主和湖上伶伎比對，這是照面扇臉啊！但凡有些血性的，怕不是當場就要打起來？
　　還有餘先生也是，看起來也不傻，怎麼就不明白，在這種環境下一定要做符合自己身份的事呢？若不是他以小門小戶的出身攜美同游、竊居高位，如何會引來旁人的針對？
　　說起來他才叫冤枉，只是想結個善緣，卻是成了導火索，這可不是一個合格的商人該做的。他腦子飛快轉動，想著如何才能這尷尬場面下脫身，又不至得罪各方。
　　沒等他想出個一二三來，湖上忽起大風。
　　這風來得古怪，勢子像是從九天之上刮起，自上而下，轟然垂降，一時間壓得周邊湖水波紋層生，四艘巨艦並周圍上千大小船隻，都是重重一沉，才又被水面頂住，起伏不定。至於旗幡等物，則是嘩啦啦亂響，飄搖不定，連風向都辨不出來。
　　湖上眾修士正驚疑不定，只見四座巨艦之上，各家主事人物紛紛出來，羅列在艦隻上空，似乎在等候什麼。餘慈移目去看，但見他們個個面色微妙得緊，且眼神交流頻繁，心中當是頗為不安。
　　也怪不得呢……
　　在風起之前，餘慈就已經生出感應，此地自然半點兒都不覺得驚訝，可像他這樣的，湖上能有幾位？就是身邊的白衣，也感到疑惑，扭頭看他，以目相詢。
　　“來了一位強人……劫法宗師級數。”
　　稍頓，餘慈又補充道：“應該不是親身到此。”
　　看似矛盾的話，卻讓白衣若有所思，而很快，答案就暴露在所有人眼前。
　　雲層間有強光透下，其色赤金，便如晨間驕陽破霧，映得湖面上千燈如燭，亮如白晝。此後才聽得數聲粗嘎鳴叫，有兩頭大若角帆的金烏，其後拖著一輪烈陽，破雲而下。
　　金烏兩翼分張，就有天火如流，與雲層電光交織，渾如劫末景象，湖上騷動不已，甚至有給嚇得跳水的，一時混亂不堪。
　　餘慈定睛去看，卻見那輪烈日，其實是一具通體赤紅的車輦，其主體結構全部由骨骼模樣的材質拼合，根根骨頭彎曲，搭起穹頂，整體輪廓就像是人之頭骨，眼眶位置有赤金光茫，滾沸如岩漿，翻湧不息。
　　同樣是雙鳥牽引，同樣是飛天巡遊，這一具車架，可比他當初在東華山所用的司冥巡輦威風得多。
　　那金烏翎羽根根如赤金，火焰流轉，怕是當真有上古神鳥三足金烏的血脈，肉身強橫自不必說。牽引的車駕材質也是不凡，其外佈置禁法，不說別的，其溫度之高，熔金銷鐵幾若等閒，實是一件了不起的飛行法器。
　　金烏引車在湖面上空巡行，便如大日東升西落，只是那毀滅性的光和熱已近在咫尺。在場高層修士，總要比那些跳水的廢物強上許多，但他們其中也有相當一部分都在域外歷練過，當強光高熱炙烤面頰時，恍惚間當真來到了星空中那些壯麗恢宏的大日星辰邊緣，也不免心中戒懼。
　　在車駕巡湖之時，余慈周圍有膽大的，終於是從驚懼中掙扎出來，低聲私議：“這……這究竟是哪位大能到此？”
　　話語間還帶著顫音，實是上空車駕威勢傾壓之故。
　　有見識較廣的回答：“這是巫靈日冕車，傳說以大巫靈骨所鑄，攝大日寶焰於其中，雖比大日真火遜上一籌，卻蘊養著十數件巫法重器，由金烏牽引，日行九萬里，只此一輛車，其價值就不遜于四宗的巨艦……既然是這輛車，來的定然是飛魂城當權大巫，就是不知道，是蘇雙鶴還是幽煌？”
　　沒有人認為是夏夫人，概因那位當世女傑，出遊要麼是乘坐比四宗巨艦更強十倍百倍的“祖神舟”，要麼就是碧霄清談的雲間玉樓，再沒有別的選擇。
　　正猜測之時，車駕帶來的聲勢又是一變，風吹日輪，濺起火樹成叢，星落如雨，湖面上竟是燃起了火，萬千火花繞舟回行，逐水而流，久燃不熄，看得船上眾修士心驚膽顫。
　　而這時候，餘慈卻在搖頭：費這力氣有什麼用！
　　餘慈心中頗不以為然。乘車而來的大巫看似聲勢驚人，其實就像之前四宗巨艦硬拔起天梁山島時一樣，沒有用出任何直接干擾天地法則的層次和力量，更多的還是技巧。
　　尤其是當頭吹下的大風，更是一種規避劫數的手段，是借高空罡風為己用，明面上是吹亂了劫雲，其實干擾天地法則意志，讓後來的巫靈日冕車安全性更高，場面大於實質，只是設計精巧而已。
　　那飛落的火雨，就是消減天劫壓力的手段。
　　說到底，場面大於實質，只圖一個好看罷了，看似強橫狂放，實則謹慎小心。而那邊天地法則的聚合情況也顯示，目標並非血肉之軀，似乎是一具分身，或者是第二元神什麼的，對天地法則意志的刺激並沒那麼強。
　　可落在外人眼中，卻是那一位無懼天劫，硬生生排開劫雲，聲勢滔天，賺足了眼球。
　　餘慈也不會因為就看低了他，畢竟修為境界是實實在在的——雖然還有些上下飄浮不定，但絕對是劫法宗師的層次。
　　也在此時，餘慈感應到白衣的視線，扭過頭去，正與她頗有玩味之意的眼神相對。
　　心中微動，下一刻又抬頭去看，車駕已經結束了巡遊，再降高度。而此時，八極宗這艘巨艦之上的高層，自孟都公子起，臉上都有驚愕之意，緊接著就下令，主樓之頂洞開，分向兩邊，顯出其中本是極為機密的佈置，為的也只是迎候天上來人罷了。
　　就在萬眾矚目之下，日輪般的車駕懸停在八極宗巨艦上空，酷似顱骨的車輦“左眼眶”中光芒中驟轉熾烈，一個人影從中走出，身軀瘦長，居高臨下，俯視整艦巨艦，自有翻雲覆雨，主宰沉浮的渾然氣魄。
　　自孟都公子為首，一應高層修士都躬身行禮：“恭迎鶴巫。”
　　“都是一時之俊傑，無須多禮。”
　　蟬鳴一般的獨特嗓音裡，來人舉步下來，言語也還和藹。身後卻還跟著一人，寬袍大袖，青絲垂流，雖衣飾妝容有異，但意態端方，自有一番雍容姿儀。
　　前面那位，餘慈是認不太出來的，但後面那女子，他則印象頗深：
　　雪枝？
　　此時，附近修士的私語聲壓得更低，但一直沒有停下：“眉如翎羽身如鶴，這就是飛魂城首席大巫蘇雙鶴？”
　　蘇雙鶴一來，已經蓄勢待發的賭賽也停滯了。作為飛魂城的首席大巫，在城主幽燦閉關不出的年歲裡，他和夏夫人、幽煌三人，成為飛魂城的三巨頭。其中夏夫人因城主夫人的身份，更為超然，而蘇雙鶴主外，幽煌主內，都是跺一跺腳，北地三湖就要晃三晃的真正權勢者。
　　八極宗、碧波水府等雖也算是中型宗門裡面出挑的，也許宗門內也有一兩位能夠與蘇雙鶴比肩的強者，但和飛魂城這類大宗門相比，差距卻是全方位的，還有一道很難逾越的鴻溝，且檔次就差那麼一級，平日裡的利益關係更直接，受到的壓力也更大，這一點，還不如一些小門小戶。
　　不過十數息的時間，各宗的高層紛紛趕來，到八極宗巨艦上拜見，一時間好不熱鬧。像餘慈這樣坐在大會場的修士，連上去混個臉熟的機會都沒有，不過愈發熱烈的私語討論，還是把氣氛炒熱。
　　“蘇雙鶴不是早就去域外避劫了嗎？我聽說，這些年的祭典都沒參加的，只能讓別人代勞祭祀。”
　　“嘖，你怎麼知道人家沒回來，要是我藏在這邊一個美嬌娘，怎麼也要常回來看看的。”
　　“那個玉尺社的雪夫人吧，原先在湖上也挺出名的，叫什麼雪枝來著！沒想到，她的後臺真是一位大能……”
　　“唉，當年老子要是咬咬牙，捨得家什，說不定也一親芳澤了，還能搶得蘇大巫的頭啖湯！”
　　“……”
　　“噤聲，不要命了？”
　　眾修士拿看死人的眼神，去看那口無遮攔的蠢貨，不動聲色拉開了與他的距離。誰人不知，飛魂城上繼巫門法統，尤其是那稀奇古怪，又詭譎莫測的咒法神通，能鎖拿惡念，千里追魂，這蠢貨敢在人家眼皮底下說怪話，回頭稀裡糊塗死掉，也是正常。
　　聽著耳畔亂語，餘慈也在沉吟：“蘇雙鶴……”
　　餘慈對這人不熟，但看到他身後的雪枝，就隱約知道白衣為何篤定雙方會有交集了。
　　事實上，事態的發展，遠比他預料的快得多。
　　主樓上的拜會還在繼續，但中途卻聽蘇雙鶴朗聲一笑：“今夜我到此，實是修行之餘，放鬆一下心情，諸位既然行了賭賽，便各做各的去吧。能觀這一輪奪丹鬥符，想來長夜不至於虛度。”
　　他既然這麼說，各宗修士自然也要聽著，當下非八極宗陣營的，就知趣地紛紛告辭，但四宗的主事者還是留下來，以全禮數。
　　孟都公子向程濟世打個眼色，後者會意，叫人去做一番安排，以適應接下來因蘇雙鶴而來的“門戶洞開”的麻煩。但另一方面，蘇雙鶴不去別的船上，偏到這裡，也是給了八極宗好大的面子，在賭賽中，說不定也能借幾分勢頭。
　　此時，蘇雙鶴依舊笑盈盈的，真如遊湖飲宴一般：“區區天紫明丹，也不是什麼了不起的寶貝，引得萬人火拼，實在不像話。諸位能以賭賽決定歸屬，分寸把握得極好。而且我聽雪枝講，各位邀來玉尺社一眾伶伎，歌舞助興，消彌戾氣，此法甚妙。孟都賢侄……”
　　孟都長身而起，躬身應道：“但請鶴巫吩咐。”
　　“坐，坐，今晚上你是主人，不用這麼拘束。我只是多嘴問一句，聽說你專門去邀請湖上一位伶伎，叫冷煙的，有沒有這回事？”
　　此言入耳，孟都公子心頭就是微寒，不自覺和程濟世對了一眼，都沒想到，蘇雙鶴竟然如此直接，當然，他們更想不到，雪枝竟然真能請動這尊“菩薩”出來，一時間竟然不知該如何回應。
　　端坐在蘇雙鶴身後，雪枝眸光掠過孟都公子和程濟世的臉，眼簾低垂，掩住其中翻湧的波瀾。
　　這就是宗師之威，這就是權勢之力！
　　便是孟都公子這般一時之傑，面對蘇雙鶴的敲打，也是進退失據。可以想見，今夜之後，她雪枝夫人在環帶湖上，就是真正“一言九鼎”的人物，再無人能動搖她的地位。
　　這不正是她當年委身于蘇雙鶴，真正計算和盼望的嗎？
　　做此人的外室多年，如今終於一步登天，觸及到了她夢寐以求的目標，就算是心機了得，她身上還是起了一波輕微的顫慄，精神也有些恍惚起來。
　　便在此時，她聽到蘇雙鶴的笑語：“孟都賢侄是真英雄方能本色，何必思前顧後，做那扭捏姿態。那冷煙乃是雪枝的手帕交，確實是清冷自持，色藝雙絕，非同流俗，思其儀容，至今亦心馳神往，不知今夜可來了嗎？”
　　他聲音朗朗，主樓之上及附近會場，都聽得清楚。也在此刻，余慈周圍送來的眼神，變得很是微妙。
　　探究有之、感慨有之、幸災樂禍有之，甚至連憐憫都有一點兒。
　　樓上已正式傳話下來：“請冷煙娘子上樓拜見。”
　　此時此刻，主樓上，雪枝終於從滔天的權勢薰染中回神，也終於反應過來蘇雙鶴做了什麼。她抬頭看前面男子的背影，心中記得清楚，昨日她述及程濟世所作所為時，這一位還講，堂堂強者，為難伶伎，失了身份，可如今一模一樣的事情做出來，虧得他還意態自若……這又算是怎麼一回事兒？
　　是了，若非是這樣的人，又何必蓄養外室，且做出那等幾無格調的事來？
　　她垂下眼簾，看衣襟上繁複華美的紋路，心裡滋味，終化為一記無聲的歎息：
　　冷煙，你若真免不過這一遭，日後我們姐妹相互扶持便是了。
　　然而，數息之後，冷煙仍沒有應聲，余先生也沒有。
　　雪枝終究也是步虛上階的修為，聽得到主樓之下，已成為眾人焦點的大會場中，傳來專屬於那二人話音：
　　“我敬余老爺一杯，也想問老爺一句，當初擇我之時，可曾想過今日？”
　　“選了就是選了，緣分就是緣分，哪有別的想法？”
　　雪枝聽得這平和恬淡的低語，大袖中的手掌合握，呼吸不自覺屏住。
　　當年她不顧而去之時，恍惚也想過這般溫馨又決絕的情形，只是全視做不切實的夢囈，當時，又怎會想到，多年之後，竟有這麼一對璧人，將那虛緲的臆想化做現實？
　　她看不到下方那二人的神情儀態，卻也害怕看到，就像是面對一面冰冷剔透的鏡子，映出的盡是她多年來塵灑灰布的污垢角落。
　　也許是被這別樣的情緒刺激到，雪枝再度抬頭，張口欲言，哪知前方蘇雙鶴如有預見般扭過頭來，笑吟吟說話：“說起來，你那位手帕交真是像極了你當年，不如我就收她做個乾女兒吧。”
　　這裡面的輩份當真是全無道理可言，其心中盤算更是昭然若揭。事實上，在北地三湖區域，蘇雙鶴是怎麼樣的一號人物，只要是層次足夠，平常有心關注，也都隱約有所耳聞。
　　既然蘇雙鶴這麼說了，一眾修士哪個不是隨聲附和？也有臉皮更厚的，高聲讚歎“實為環帶湖上添一段佳話”之類。
　　迎上蘇雙鶴的眼神，雪枝心頭顫慄，但她更明白，如果她真的失態，在對方心中的定位必然發生微妙的變化，故而，她只能將所有的情緒都掩藏在端莊從容的姿態下，微微而笑：
　　“這是老爺與她的緣法。”
　　都是稱呼“老爺”，雪枝心中卻真如冰雪覆蓋，冷意森森。
　　蘇雙鶴哈哈一笑，目光掃視全場，在一片附和聲中，主樓上唯有孟都和程濟世主僕二人沒有開口。
　　這也正常，按照他們之前的做法，蘇雙鶴的決定，其實也是在掃他們的臉面。
　　蘇雙鶴才不在乎，也不多說，笑吟吟地注視著樓梯口，也關注下方會場中，那已成為焦點的二人，看接下來，會是怎樣一個變化。
　　樓上熱鬧非凡，倒使得下來傳話的修士更加心焦，只因為本該惶惑恐懼，或者激奮惱怒的那二人，正舉杯互敬香茶，雖然百人、千人圍觀之下，卻如身在靜室一般，沒有半點兒正常的反應。
　　他心裡莫名發虛，無奈之下，只能再拔高嗓門，重複道：
　　“請冷煙娘子上樓……”
　　“拜見”兩字尚在舌尖打轉，湖面上忽又是一波大嘩，喧囂之聲驟起，轟傳入耳，將話尾硬生生截斷。
　　就像之前純陽門鬧出的亂子一樣。而這次卻換了碧波水府方向，而且要更直接，引得船上眾人本能扭頭去看。
　　只見有人駕起一道遁光，從那邊巨艦主樓上一躍而出，回頭大罵，比前面純陽門方向的質疑聲可要清晰得多：“豎子不足於謀！生拼硬湊的玩意兒，拿出來都是笑話，你們用器……”
　　說了半截，那邊元氣扭曲，當是碧波水府用了手段，不讓他發聲泄秘。且巨艦上接連沖出七八個人影，圍攏上去，看樣子大部分都是還丹修為，還有一人禦氣躡空，已是步虛境界，顯然是要迅速將那人制伏。
　　可那人也不知用了什麼法子，硬是又吼出聲來，且愈發響亮，四面湖上皆聞，清晰入耳：
　　“……棄符用丹，搞那種歪門邪道，把野雞當鳳凰，把美玉當頑石，狗眼看人低！思定院怎麼了？思定院有什麼不好？別看你們碧波水府占著滄江充蛟龍，俺老張的符法造詣，照樣甩你們八條街！”
　　那邊話音一出，余慈周圍各修士，齊刷刷地扭頭。
　　身邊白衣本自飲茶，吃這一驚，嗆咳出聲，忙以袖掩唇，仍舊是秀美絕倫，一對妙目卻是流盼生姿，似嗔似笑。
　　餘慈終於愕然。
　　剛才那叫破他“根底”的修士早就看他過份從容的姿態不順眼，當下刻意誇張地爆笑出聲：“余先生，你們思定院的弟子果然不凡，這是讓碧波水府趕出來了嗎？”
　　不管是湖面上的騷亂，還是樓下大會場的嘲笑，都瞞不過人。
　　“思定院？”
　　主樓之上，蘇雙鶴被意外沖了心情，就像是聽著熨心的小曲兒，卻在耳邊響了銅鑼一般，他眉頭微皺，詢問左右：“思定院是哪裡的宗門？”
　　在巨艦上，八極宗的控制力還是值得稱道的，下方的言語對話所透露的資訊，轉眼就傳遞上來，聽到思定院的底細，順便驗證了那位“余先生”的身份，蘇雙鶴一時也是啞然。
　　這是巧合嗎？
　　被那人吼叫連聲，碧波水府自覺大失顏面，更要發力將其制伏，可那人雖是東倒西歪，身法卻頗為上乘，且明明是還丹修為，卻能躡空而行，應該是附了虛空神行符，閃掠挪移，極為靈便。
　　此時湖上絕對不缺明眼人，見那人如此手段，便知其自謂“符法造詣甩某某八條待”之句，也是有些基礎的。碧波水府幾個來回沒有得手，下面有好事的也叫嚷起來，倒是越發地熱鬧。
　　而余慈已經看清楚那人的身份：
　　果然是思定院的沒錯，而且是思定院最具前途的修士——沒有之一！
　　“張妙林怎麼在此？”
　　作為鑽研符法極深透的修士，張妙林的也算是一個奇葩了。他性子粗，脾氣爆，又有些過於天真，是個典型的魯莽漢子，但他天份極好，身上寄予了無羽和回風道士的厚望，在修行上倒也爭氣，十多年過去，雖然還沒有登入步虛境界，但根基打得無比扎實，一旦破開關隘，就有一飛沖天之勢。
　　餘慈記得，這位本性倒也敦厚，有些缺心眼兒，但粗中有細，很知輕重，可今日的表現，其實很有些古怪。
　　白衣在旁輕笑：“那是老爺的同門？倒是好生狂放……”
　　“是喝醉了酒吧。”
　　餘慈非是推託之辭，而是看清楚了，那位確實臉面酡紅，雙眼迷離，似昏似醒，已是醉醺醺失了常態。這種情況下，還能躲得過碧波水府連續幾次撲擊，也無怪乎對方有惱羞成怒的架勢。
　　張妙林是思定院最大的希望之一，餘慈也不想見他犯險，本想著讓虛生過去，將其救下，可臨將下令的時候，心頭又是微動。
　　微瞑雙目，在昏黑的背景下，星星點點的光芒亮了起來。
　　就是這麼一耽擱，張妙林的吼聲再次跨過數十裡方圓的區域，震動四方：“要比祖宗，也沒什麼！我思定院繼承的是上清宗的道統，論符法之妙，誰人能出其右？你們定然是要後悔的！”
　　湖上成千上萬的修士本來有事兒沒事兒瞧個熱鬧，可當張妙林口中那三個字一出，縱然是醉酒後含糊混濁，依然是如三記金鼓之聲，壓得湖面倏然為之一靜。
　　隔了只半息左右的時間，忽地有人高聲叫道：“道兄所言，甚合我心！粗製濫造的玩意兒上島賭賽，定然是幕後早有算計，這是把我們當猴耍嗎？”
　　“白鶴遺丹，與事者哪個都有資格入手，為何非要他們四宗代表？”
　　“說不定魯連先生也給他們騙了。”
　　“說是共用寶丹之秘，既然如此，乾脆大夥兒一塊研究算了，還分什麼陣營？”
　　“什麼四宗陣營？只見宗門，陣營在何處？”
　　陣陣聲討，來自於四面八方，此起彼落。誰也沒料到，突然一個爆發，竟然是這般聲勢。四宗修士想彈壓，卻把局面搞得更亂。
　　各方修士誰想著屈居人下，人家吃肉，自家喝湯？還是不知多少人濾過的稀湯餿水？
　　人們受到煽動，心思一變，再想轉回去，實在太難了。
　　而此時，有人爆出了更直白的態度：“敝人自忖在丹道上有些造詣，算我一個如何？”
　　他這話一下子激發了很多人的思路，當即就有人改口道：“制器之術，我雖未入流，但造個玩意兒，還是沒問題的。”
　　“在下出身妙手堂，論機關消息，誰能比我更合適？”
　　“還缺個打下手的不？我自薦可好？”
　　若不明前因後果，還真以為張妙林人緣上佳，一呼百應，但這樣已經很了不起了。便是在八極宗巨艦主樓上，蘇雙鶴也有些感歎：
　　“我今日來，一是會會舊人，二就是想是觀一場奪丹鬥符的盛會，如今看這局面……”
　　說話間，他指沾酒水，在眼前桌案上劃動，眼看即將成型，忽有劍吟聲起，鏘然有力：
　　“盤皇劍宗願與思定院的道友一起，做一番試金石！”
　　劍吟聲傳入船中，有些杯盞都震動起來。
　　蘇雙鶴看水杯裡晃動的波紋，手指稍頓又行，繼續在桌上書畫圖形，嘴上則漫不經心地問：“我聽說北荒有一個盤皇宗，其中還有兩個強手，今日這盤皇劍宗，和他們有什麼干係？”
　　當下就人笑道：“鶴巫明鑒，這個盤皇劍宗，就是以前的盤皇宗改了名字。”
　　“哦？好端端的，把宗門名字也改了？”
　　見蘇雙鶴有些興趣的樣子，那人忙再度回應：“鶴巫常年在域外，有所不知，盤皇宗因為當年北荒的黃泉秘府之事，整個宗門都站錯了隊，據說讓八景宮都很惱火，有幾年很是艱難，連門中刺曲、破劫兩位真人劍修都不知所蹤，勢力大大萎縮，可近幾年來，突然轉了運，很是出了幾位優秀弟子，有回升的勢頭，都說他們宗門得了一場機緣，入手了某個劍道秘藏，使宗門傳承大大提升，更名似乎是想著更名副其實一些……其實他們宗門的劍道傳承也很是不俗的。”
　　“劍道秘藏？”
　　蘇雙鶴念了一句，雖然還是低頭書畫圖形，旁邊人莫名就覺得壓力大增，也想到了巫門與論劍軒的惡劣關係，不自覺就要多動腦子，多轉彎子，而這一來，還真給他們開發出了新東西。
　　有人就奇道：“秘藏？天紫明丹是源於割手牌，而割手牌據傳也是關聯著一處秘藏，而且時時放出劍氣……”
　　“你說他們……有道理！盤皇宗多少年來一直在北荒廝混，怎麼突然南下，而且如此高調？”
　　“坊間傳言，割手牌是開啟秘藏的鑰匙，但還有人講，本就是從秘藏中流出，是被人眼瞎漏過去的至寶，這種事情，大違常情，還傳得有鼻子有眼，很難說沒有一個根據。”
　　“這是一個重要線索啊！鶴巫果然神照萬里，一語點破玄機！”
　　“正是如此，果然發人之所未發，見人之所未見！”
　　談話聲似乎向古怪的方向滑過去了，可事實上，每個人心中都有一類明確的判斷，並不因為諂媚之言而有所偏移。
　　四宗陣營要天紫明丹做什麼？聯手研究？
　　哪有那個必要，只有週邊那些湊熱鬧的蠢貨才真以為是這樣吧，真正的聯合是放在割手牌上，是放在與之相關的劍道秘藏上，是放在後面的根本隱秘上。
　　每個人心裡都有些猜測，本來也秘而不宣，但在蘇雙鶴這邊受到刺激和壓力，不知不覺就提了出來，出口之後，他們也忍不住在想：
　　蘇雙鶴這樣的說法和見識，難道也對劍道秘藏感興趣？
　　主樓上的氣氛變得更加微妙。一眾修士的視線彼此交錯，最後又自覺不自覺地落在這裡的“地主”孟都公子身上。
　　作為合作的提議方，不管怎麼樣，孟都公子都是最有發言權的。可是，此時的孟都公子沒有任何反應，笑容便像刻在臉上一般，許久都沒有變化。
　　眾修士心裡糾結，雖說得罪了蘇雙鶴，是很要命的一件事，可要得罪了孟都公子，得罪了八極宗，難道就好過嗎？
　　可話又說回來，如果傳言是真，在劍道秘藏這件事上，恐怕也沒有比蘇雙鶴、飛魂城更好的合作對象了吧！
　　誰不喜歡一個不會吃占寶物的合作者呢？
　　出於劍巫之間的矛盾過往，飛魂城就是這樣的選擇。
　　此時，蘇雙鶴倒是又開了口，說的是似乎與前面毫不相干的話題：“修行也好，做事也罷，要的就是踏踏實實，什麼高屋建瓴，什麼遠見卓識，都是根基打好之後，才有那講究。言行如一，才是修行本色。”
　　“啊啊，鶴巫言簡意深，字字珠璣，實是我們修行人的楷模啊。”
　　諂媚的傢伙總是反應最快，瞥了眼端坐不語，只當不知的孟都公子，乾脆就叫道：“事情要一件一件地做，不能沒了章法。下面是怎麼做事的？冷煙娘子怎麼還沒有請上來？”
　　話音剛傳下去，就有人叫嚷：“你們思定院混淆視聽的本事了得，你同門在那叫囂，你潛到船上來，是何居心？”
　　“對了，那還有個思定院的。”自作聰明的傢伙一開口就後悔了，蘇雙鶴一直不提那茬，不就是要以“無視”的態度折辱那人嗎？他越俎代庖，真是犯了混！
　　偷眼看蘇雙鶴的表情，可那位還是在桌面上以酒水書畫，不知是什麼意圖，對他的“失言”也沒有任何表示，但越是這樣，越讓人堅定了之前的判斷。
　　“下面亂糟糟的，粗人甚多，如何是冷煙娘子呆的地方，對了，那些來歷不明的人物也要清理一下才是……”
　　話說半截，才發現自己這邊也越界太多，忙轉頭一看，只見程濟世正冷冷看他，當下也就啞了。
　　而此時，泥雕木塑一般的孟都公子終於開口：
　　“鶴巫說得不錯，碧波水府那邊事態有變，事先定好的鬥符奪丹的計畫，可能會出問題，現在首要之事，就是要回歸原本的事態，一步一步的做，才能扎實。程將軍……你去那邊，問問看有沒有什麼需要幫忙的地方。”
　　“是，公子。”
　　程濟世起身往外去，可他剛邁步，蘇雙鶴突然開口：
　　“濟世，你且等等。”
　　聞言，程濟世回身，臉上看不出什麼表情變化：“鶴巫有何吩咐。”
　　他的情緒掩飾得雖好，蘇雙鶴也能看出來，裡面的異樣味道。
　　“我十年間才回來一趟，難得見此盛會，也不想讓事態如此發展下去。這裡有我手書的一道巫咒，濟世你拿去，放在天梁山島上，鎮一鎮邪氣。”
　　誰都沒想到，蘇雙鶴竟然會主動出手，程濟世都愣了愣，與孟都公子對視一眼，才上前去。只見蘇雙鶴在桌上一揭，那由酒水塗抹的模糊圖形，竟然就這麼剝離下來，化為一團晶瑩剔透的水珠，其上巫文排列，閃沒無常，難以測度。
　　當下就有人贊道：“鶴巫神通……”
　　話才出口半截，樓下忽有聲音壓過了嘈雜的議論和呵斥聲，傳入耳畔：
　　“冷煙。”
　　“余老爺？”
　　“我這裡有一道符籙，你拿著去湖上，把那個醉鬼喚來！”


第012章 大羅之傘 人心之變
　　真正理解了傳入耳中的話音後，主樓上一些人臉上都是僵的。
　　誰也沒想到，樓下的那位會在這種時候、這種形勢下，講出這種話來。
　　針鋒相對？不自量力？還是純粹的巧合？
　　心眼兒多的修士不免就要多繞幾圈兒。
　　雖然在座的，除了蘇雙鶴以外，再沒有哪個步入長生，對長生中人的境界理解匱乏，可最基本的常識還是有的。
　　主樓上下這段距離，在一眾步虛修士的感應中，如在眼前是沒錯。可要說是餘慈看准了蘇雙鶴的作為，有意針對，卻根本不可能。
　　因為有蘇雙鶴這樣的大能坐鎮，大劫法宗師級數的靈壓，足以將一切想要窺伺的神意都給擋下，並毫不客氣地反制回去，除非那人的實力已經超出了蘇雙鶴，而且超出很多，要不然，又怎麼可能在蘇雙鶴全然不知的情況下，觀其作為，又採取針鋒相對的手段？
　　而要比蘇雙鶴強出很多……這怎麼可能呢？
　　心眼多的陷入了糾結。
　　“小子放肆！”
　　樓上有人叫嚷起來，一馬當先，將神意並惡念傾壓下去，由此還帶動七八人做出同樣的事，?那間氣機彙聚、神意交錯，就算無意合擊，也不是哪個都有惡意，但勃然而起的高壓，還是讓那邊修士都大感吃力，再加上主樓上莫名的反應，余慈周圍轟地一聲，讓開了大片空白區域，以免殃及池魚。
　　白閔掌櫃見機最快，扯了一把身邊的雙木道人，叫聲“小心”，往外挪開。
　　要知雙木道人可是夏夫人看中的賓客，和蘇雙鶴天然不對盤子，就算“小人物”入不得人家法眼，但小心無大過，就別在前面礙眼了。
　　如此判斷和提醒，贏得雙木道人感激一瞥。但其實，白閔提醒的時候，眼神是對著余先生那邊的，這就是所謂的“順水人情”了，多一句少一句看似沒有差別，但印象裡就會有相當的變化。
　　這是最簡單的一次投機，成就是交情，敗也無妨。
　　只是他眼下來看，打水漂的可能性更大一些。
　　肆意傾壓的氣機，直如過境的颶風，每人都被迫做出反應，可餘慈身邊，卻是平靜的風眼，這一點，白衣感應得最為清晰。不管是什麼壓力，都在身邊無聲消融，讓她對餘慈的實力有了全新的認識。
　　可接下來，按照這位的說法，是要她從這片暫時還算安全的區域走出去……
　　要不要聽話呢？
　　蘇雙鶴高調到來時，白衣心裡著實是鬱悶了一番，以為在短短幾日內，就要接連受到兩個男人的折辱——雖說以伶伎之身掩飾，必須要有遭遇此類危險並承擔代價的覺悟，可畢竟很噁心不是？
　　誰想到這個當年鬧得北地三湖天翻地覆的後起之秀，當真銳氣無雙，竟然敢與老牌劫法宗師放對……
　　白衣在身邊看得清楚，餘慈的所謂“符籙”，根本就是在蘇雙鶴開口之前就凝化出來，打入玉符之中，看似是直截了當的針鋒相對，可深想其中的難度，就不免讓人為之驚愕。
　　好吧，長生中人的世界，她還需要進一步瞭解才是。
　　出於這些考慮，沉默了?那後，她輕聲應道：“好啊！”
　　說這兩個字的時候，她血液流速加快了少許，這不是別的什麼，只是面對著不可測的危險和刺激，身體最直接的反應，比幃帳中受人折騰，或者折騰別人爽利太多了！
　　退一萬步講，姓餘的怎麼也是個俊朗男兒，真受他折騰，也比某個白眉老變態強出十倍、百倍。
　　這也算另一個理由吧。
　　淺淺一笑，她就在一眾修士不可思議的眼神之下，手持餘慈遞過來的玉符，邁步而出。
　　方才舉步，一道靈光從手中的玉符中騰起，初時直直一縷，越過頭頂之後，就四面伸展，更有光線交錯成網，編織成精巧而複雜的結構，最終連接成平滑的弧面，分明就是一把油紙傘，凝如實質。
　　她撐著傘，漫步而行，一切外來的壓力，都只化為絲絲細雨，只潤濕了傘面，不見有絲毫沾身。
　　白衣的真實修為是步虛上階，但以冷煙娘子的身份出現時，都是用特殊法門和秘制法器將修為控制在還丹境界，少有人能窺破。但如今這情況，倒給她出了個難題。
　　她以伶伎之身而來，哪來的法器駕馭？不如此，又如何到湖面上如今最混亂的方位上去？
　　僅走出三步，便知道，這一點，餘慈也考慮到了。
　　傘面招風，湖面微風襲來，就有飄然登霄之感，不知不覺，腳下已經離開了甲板，全身的重量也已經在無聲無息中消失。舉步而行，仿佛自身已化做幽靈，偏偏神氣流轉一如既往，沒有任何異樣的感覺。
　　如此以符法影響他人，又沒有半點兒著力之感，不帶絲毫煙火之氣，實是已經超出了白衣認識的極限。真真不可思議，如此法力，和他做對的話，真要仔細考慮成本才行……
　　要不要和那邊仔細商議一番？
　　在主樓之上，程濟世才不理會那些阿諛之輩如何說法，蘇雙鶴已經吩咐了他一件事，總沒有臉面再說其他。徑直往外走，才下了樓梯，宗裡有人湊上來：
　　“程將軍，就這麼讓冷煙娘子……”
　　話沒說完，就在程濟世冰冷的眼神下敗退。
　　程濟世心中冷笑，他雖是選擇了八極宗為棲身之地，但對宗門裡一些沒有大宗自覺，偏還做著大宗美夢的廢物，著實看不過眼去。也幸好這一輩出了個孟都，如若不然，他也要仔細考慮日後的行止了。
　　他往外看了一眼，見那婀娜身影正憑空禦虛而去，步履輕盈，身外自然撐開了一幅傘狀靈光，半透明，其中傘骨根根可見，其實是符籙脈絡貫通之象。
　　作為制器的大師級人物，雖多年不涉此道，但他對器具的整體結構最為敏感，只這一個手法，就有制器、符籙的雙重特質，當然，還是後者居多，並沒有照顧到器具的材質、結構之類。
　　這樣的符籙結構，看起來好生眼熟。
　　程濟世眼神微凝，隨即扭過臉來，飛縱而起，並不忙著去碧波水府那邊，而是朝中央懸空島嶼去了。
　　臉上不顯，其實他心裡一直在思索這獨特靈光的源流：思定院自言是上清宗的……對了！
　　“大羅傘？”主樓上也有人辨識出來，“原來真是上清宗的遺脈？”
　　“這種大路貨色，流傳出來的不知有多少，也不算什麼確證。攔海山那邊，就有一個小門派，以大羅傘為傳承之法，難道也是上清遺脈？”
　　“咱們都是外行，還是要看內行人的意見……天角先生以為如何？”
　　作為相對來說比較超然的客人，天角先生沒有摻和之前的事，但事涉他最擅長的領域，卻也不能不開口發聲。他目注遠方倩影，良久，方悠然道：
　　“確如剛剛趙道友所言，‘大羅傘’在上清宗並不是什麼秘而不宣的法門，不過這也無損于它作為上清宗由淺入深，直抵長生的根本法門之一的地位。粗略來講，不入流的，大羅傘也不入流；修為精湛的，大羅傘自然也可化為驚人神通。”
　　他也知道，這種回答過於圓滑，稍待片刻，又補充道：
　　“大羅傘在上清宗，也是符籙一脈的必修之法，直到成就長生，也可成為道基的組成部分。要辨別其根性，不在有或沒有，而在於脈絡的完整與深淺。據說當年的上清宗符籙一系，能夠在天魔大劫中支撐到最後，就是因為天羅傘一出，其道基完整與否、遭受魔染與否，都一目了然，由此化解了許多危機……”
　　孟都公子忽然道：“先生可辨識否？”
　　“略知一二。”
　　“這樣最好。”孟都公子連連點頭，又撫膝而歎：“遙想當年，上清宗乃是洗玉盟的擎天之柱，憾遭大劫，宗門亂離。如今魔劫再起，四明宗又步其後塵，千年往復，可歎可悲。越是如此，我等北地同道，正該互相扶持，共抗大劫，若那位余先生真是上清宗的遺脈，我八極宗倒真要認識一番，結個善緣。剛才出於私心，確實是我怠慢了，來人，請余先生上樓一敘！”
　　孟都公子說得堂皇大義，又自承私心，一時聽得眾人心裡古怪。
　　樓下那位余先生如何想法，他們還不太清楚，可孟都公子此言，明顯有針對之意，所謂的“私心”，絕不是指他自己一人，顯然，孟都公子對蘇雙鶴喧賓奪主的做派，也不是當真視若無睹的。
　　誰能想到，幾句話的功夫，這邊就明槍暗箭了？
　　有人就感歎：紅顏禍水啊……
　　蘇雙鶴微笑撚須，對孟都公子的做派和想法，他洞若觀火。
　　其實，對八極宗，對孟都公子，蘇雙鶴並不準備欺迫太甚，孟都和程濟世都是有長生之資的一時之傑，而他們背後的八極宗在北地三湖，稱不上是第一流的宗門，但也是第二等的頂尖，可與浩然宗並稱。
　　尤其是其門中傳承頗有可稱道之處，宗門秘典《至人經》，與四明宗的《大威儀玄天正氣》並稱，為玄門“養氣雙絕”，修煉到極處，當真有道經上“上窺青天，下潛黃泉，揮斥八極，神氣不變”的“至人”之能。他雖是飛魂城的第三號人物，與八極宗的頂尖強者對抗，也不敢說穩勝。
　　他之所以一來就蓋壓全場，更多還是出自於飛魂城的龐然大勢，如果真的鬧崩了，從順勢轉入逆轉，就算戰而勝之，也就沒意思了。
　　他今日到來，也不只是要抱得美人歸。
　　當下又有人遵命下樓，此間氣氛古怪，天角先生暗歎一聲，終還是出聲把眾人的注意力吸引過來，也將氣氛緩了一緩：“上清宗內部自有真傳辨識之術，在下所做的，也是看一些外在的表徵……”
　　在自己擅長的領域中，天角先生自有他的傲氣在，客氣幾句之後，徑直評點道：“觀大羅傘，第一觀骨、其次觀柄，再次觀面。傘骨是支撐大羅傘法門、神通變化的根本，上清宗九大本命真符，就有九種不同的傘骨結構。其中最簡略者為沖妙一氣真符，無一根多餘者；最繁瑣者為天垣本命金符，卻是密織成網，修煉到一程度，每一個節點，都有星辰法力蘊化。”
　　他說得清楚，又直指當年上清宗的秘法傳承，樓上眾修士攝定心神，遠觀而去，結合實際例子，便都有所得。
　　“嘖，這傘骨如網，那余先生……”
　　“不錯，如此繁密精巧，各交錯節點，靈光雖含而不露，但觀其格局，仍似有星辰列布，定然是天垣本命金符所化。”
　　主樓上不少人都讚歎出聲，自覺大漲見識。氣氛還真的緩和了不少。
　　又有人問：“觀柄又如何？”
　　“觀柄是道基中關涉與否、深淺如何，只有持在修煉者本人手中時才有用處，眼下是沒法看的。”
　　“觀面呢？”
　　“觀其傘面，就是看是神通法力的性質和高下。在符籙上造詣越強，傘面上符紋圖畫越是清晰，且有真意流轉，到了長生境界，具備了神通，更會化為種種神通異象，有諸天神明護持，也可攝來別處虛空的妖鬼之屬，森羅萬象，不一而足。”
　　眾修士聽得連連點頭，他們中間，也有一部分是與當年的上清宗打過交道的，結合自己的經歷，都有恍然之感。
　　但眼下冷煙娘子所持的大羅傘，分明又有些不同。
　　“這透明的又該怎麼算？”
　　“第一是剛剛修煉，還沒有將法門燒錄上去，這不大可能；第二就是臨時祭出，有形無實，只為信物之用；第三麼……”
　　話沒說完，樓梯口就有人唱名：“思定院余先生到。”
　　這時來得倒快！
　　不少人腹誹一句，但又好奇，那位上樓來之後，會給已經很微妙的局面帶來怎樣的變化。一時所有人的視線都集中到樓梯口處，集束到那個緩步上來的男子身上。
　　餘慈也沒有專門找彆扭的意思，既然孟都公子主動“認錯”，放低了姿態，他也就那麼走上樓來，正好聽著天角先生評點，視線也第一個送到那邊去。
　　天角先生對同道中人倒是很有好感，兩人眼神一對，便微笑點頭，道一聲“冒昧了”，隨後就說：“都是精修符籙之人，正可謂‘同道’，道友與我同席如何？”
　　他如此提議，又給八極宗解決了一個麻煩。
　　要知如何給後來的餘慈安排席次，確實是個麻煩事，而天角先生地位超然，席次靠近上首，著實是個不錯的選擇。
　　孟都公子都有些感激了：無怪乎此人能以散修之身，成為三環城天篆分社的頭面人物，處事之周詳，讓人不得不佩服。
　　餘慈也是一笑：“那就暫時叨擾先生了。”
　　他走過來，坐在天角先生旁邊，一派自然從容。
　　至於主樓上這些修士，看剛剛還一力無視、打壓的人物，堂而皇之地進來，怎麼都不是那個味兒，心緒既生，就很難止歇，不可避免大都有些敵意。
　　這也是七情之所牽，六欲之所驅。非是理性所為，細究起來，也挺有意思。
　　餘慈微笑品味著其中變化，也從裡面挑出了不太一樣的東西。
　　他抬眼看去，與雪枝憂慮又有些迷離的眼神撞在一起，後者垂下眼簾，看起來端莊沉靜，再無任何異樣。
　　此時有人叫道：“還請天角先生往下說吧。”
　　天角先生扭臉過來：“若道友不介意……”
　　餘慈就笑：“在下入道之後，雖受長輩看重，傳授諸天飛星符法，但大多數時間，都是獨自摸索，先生所說，我本人都聽著新鮮呢。還請先生不吝賜教。”
　　“是嗎？”
　　天角先生有些奇怪，如果不是虛言，這可有點兒散修的意味兒，只不過那思定院又是怎麼回事？他壓下心中疑惑，再道聲“請指正”，便接著前面的話題道：
　　“余道友的大羅傘，傘面至今明透，結構卻又堅實穩固，依我來看，顯然並非是修煉未久，也不是臨時祭煉，而是對符法的掌控已經到了一定的境界，泯化歸無，看似空白，實則應機而發，變化出符法萬象……”
　　不管什麼環境下，始終都有人願意給別人當槍頭子使的。剛剛說“大羅傘”是“大路貨色”的趙道友就怪笑道：“聽天角先生評點，倒是讓咱心癢難熬。可話又說回來，這位余兄弟，讓人家一個嬌嬌怯怯的小娘子去摻和這事兒，有沒有把握啊！要知道，冷煙娘子可是鶴巫要收做女兒的……”
　　餘慈莞爾一笑：“巧了，我看冷煙良材美質，也想收她做個徒兒來著！”
　　……
　　主樓上霎那間靜了一靜，然後所有人看餘慈的眼光都不同了。
　　姓餘的知道他在說什麼嗎？
　　這是要和蘇雙鶴平起平坐的意思？
　　便是裝做心如止水模樣的雪枝，也忍不住抬起眼簾，拿不可思議的眼神刺過來。難道，她誤會了余先生和冷煙的關係？
　　不，在船上的見聞，肯定還是那回事兒。這就是她一直想岔了？
　　雪枝一直有意無意將二人關係與自已當年的經歷重合，如自釀醇酒，自迷不醒，如今聽聞真正的“事實”，便如冷水澆頭，冰寒刺骨，再看余先生，眼神也是淩厲起來，憎惡之感，更是噴湧而出。
　　她這番情緒變化，別說餘慈，就是身邊的蘇雙鶴都有所察覺。
　　早先雪枝的那些迷蒙心思，根本瞞不過蘇雙鶴的眼睛，這次到船上來，對著余先生和白衣當頭一棒下去，也是有警醒雪枝之意。可不想峰迴路轉，這余先生自承心意，將雪枝擊懵，倒全了他的意，不免起了些“同道中人”的感觸。
　　人心變幻，豈是易與？
　　一念生髮，再看那姓餘的小輩，在敵意叢生之時，風儀卓然，意態自若，雖是過於鋒芒畢露，但有所欲、有所求、性格還有些缺陷，若是把握得好，未嘗不能為他所用！
　　當然，眼下一定要再敲敲他的傲骨。
　　就是樓上這麼一耽擱，撐傘踏湖而去的白衣，已經到了混亂的週邊，四宗陣營雖是彼此對抗，卻也有消息傳遞的管道，故而她越是接近，所過之處，就有越多的人眼神變得不太友好。
　　要來就來，就要就走，當他們碧波水府是什麼了？
　　終於有人忍耐不住，橫插進來，伸手擋住白衣的去路：“小娘子，前面碧波水府辦事，請繞行。”
　　白衣自己也有不下十種辦法，解決這種事情，可既然是受指派而來，只是一個拿符宣旨的，何必多事兒？故而她閉口不言，只向前去，看手上這一柄奇妙的符傘，會是怎樣反應。
　　再向前邁一步，前面阻攔的碧波水府修士已經眼放寒光，行將出手，卻見靠在女修削瘦肩上的透明傘狀靈光，有如彩墨入水，各色煙氣嫋嫋，塗染開來，正是由於顏色的加入，轉眼凝化如實質，真如一柄墨色絢爛的油紙傘，吸引了他的視線。
　　下一刻，“油紙傘”上光華灼灼，靈光噴發，隨著白衣下意識的輕旋慢撚，飛流如水光，隨即蒸騰生霧，其中竟有龜蛇之相盤繞，動靜之狀相宜，道意盎然，倒是女修的身形，隱沒在輕霧之中，緲然不可見。
　　“什麼玩意兒！”
　　攔路的修士見勢古怪，劈手便抓，想透過霧氣，將那小娘子制伏。可他氣機才透出來，耳畔就轟聲巨響，下一刻天旋地轉，不知東南西北，竟是一頭栽下，摔落湖中，濺起了丈許高的水花。
　　他掙扎著冒出湖面，恍然覺得，在昏頭之前，似是看到傘面上星光璀璨，雖只數尺見方的有限區域，卻似見星空深邃無盡，而在那列張的星宿之間，有巍峨巨軀，化現出來。
　　他抹去臉上的湖水，定睛再看，這一刻他確信無疑：
　　只見一具法相，身長百尺，披髮仗劍，黑袍如雲，足踏龜蛇，喝聲道：
　　“張妙林，還不速至！”
　　湖上正鬧做一團的人群中，醉醺醺的張妙林愕然回眸，方道一聲“師姐”，就不由自主，被一股大力攝著，直投向那橫空法相的大袖之中。
　　一聲霹靂響，也就是轉眼的功夫，湖面上沒了神明法相，也沒了張妙林，只有持傘的冷煙娘子憑虛而立，傘上的墨彩光華也盡都褪去，還原為半透明的模樣。
　　白衣性情異于常人，尚能平靜以對，可其餘人等都是愕然。
　　方圓數十裡湖面上的人們，都看到了那高逾百尺，足踏龜蛇的神明法相，認出是“真武大帝”化身的，更不知凡幾，可接下那一幕，分明是直接把一個大活人給變沒了，如戲法一般的效果，卻透露出極不尋常的意味兒。
　　虛空法門？還是什麼特殊法器？
　　湖上諸方一時失聲，那什麼盤皇劍宗也沒了聲息。程濟世抽了這麼一個空當，到了懸空的天梁山島外。這裡雷霆奮發，元氣翻滾如龍，環境十分惡劣，他也不敢靠得太近，稍待片刻，就有人現身。
　　程濟世招呼一聲：“魯先生。”
　　作為四宗陣營鬥符奪丹的仲裁，魯連就像一個剛放下鋤頭的老農，實在沒有半點兒招眼的地方。見程濟世到來，朴拙的黃臉上露出個笑容：
　　“程將軍。”
　　“鶴巫吩咐，要將此物放在島上，鎮壓邪氣。”
　　“請便，請便。”
　　見魯連沒有異議，程濟世就將手中的化形巫咒拋上島去，卻也不見什麼變化。程濟世並不關心，再和魯連招呼一聲，就往碧波水府的方向行去，這次則是孟都公子的命令。雖說事態變化極大，他還是要完成這一項。
　　只是沒等登上對方的巨艦，已經有人黑著臉迎上來：
　　“程濟世，你們這算怎麼回事兒！”
　　“李驍騎此言何意？”
　　碧波水府以“府尊”為長，其下分左輔右弼、三堂六部十二驍騎，此人的身份，也是高層之位，故而程濟世面上很是客氣。
　　但他越是越此，李驍騎越是來氣，他才不信，程濟世不知道是怎麼回事兒。
　　“冷煙娘子何來？”
　　“思定院的道友召回同門，不就是如此麼？”
　　李驍騎好險氣個倒仰，召回同門……說得容易！那張妙林雖然是強脾氣，可在符籙上的造詣誰也無法否認，也是他們這一方的賭賽之寶製作者和參與者之一，那寶貝是什麼結構、什麼底細、什麼招數，都是看得清楚明白，若是給說出去，這次鬥符奪丹的賭賽，碧波水府也不用摻和了。
　　他咬牙道：“冷煙娘子不能回去。”
　　雖說不知道那神明法相的來路，但想也知道，是依託于那大羅傘，故而是準備強行“留客”了。
　　程濟世的立場則很端正：“既然在我們船上，就是我們八極宗的客人，你們留不住人，怨得誰來？”
　　李驍騎大怒：“若按你說的，大家也不用再多說什麼，手下見真章就是。”
　　他們在湖上爭執，引來了各方修士的關注，唯有在八極宗巨艦的主樓上，話題卻完全與之無關。
　　八極宗巨艦的主樓之上，天角先生也十分驚訝，扭頭看過來：“真武法相，星君化身，原來道友兼修了‘存神’之法，這可真真的了不起。”
　　上清諸法，有存神、服氣、符籙、功德等諸多傳承派別，但向來以“存神”為正宗，也最為外人所知，是宗門的最大底蘊所在。上清宗立派以來，舉宗門之力，興建太霄神庭，存思神明于其中，形成等級結構嚴密的神明體系，也最有利於“存神”之法的發揮。
　　只可惜成也存神，敗也存神，當天魔大劫興起，汙了太霄神庭，無數天魔竊居其位，當即就擊垮了上清宗的根基。
　　天角先生所說的“了不起”，也是由此而來：雖說上清宗存神一脈，最根本的還是“身中百神”，但沒有了太霄神庭的加持，沒有“天地之神”的入體，修煉起來，當真是困難重重。思定院是那種典型的小門小戶，顯然沒有什麼資源，這種情況下，能夠將“身中百神”化為真武大帝的法身，肯定是狠下了一番苦功磨練。
　　只可惜，這位符法大師明顯誤會了。
　　餘慈心內虛空下有大潮層湧、萬劫不復的魔池血海；上有星宿列張，神而明之的天外之天。其中萬魔池、平等天、人間界等大都是外力、外景所化，承啟天是他最真實的烙印所在，浮游于諸天之中，一念以升，一念以降。
　　唯有星辰天，才是他一切神通變化的顯現，其三垣四象、三千散星的結構，繼承于諸天飛星之術，成就了天垣本命金符，又經《洞元玉章三氣妙化符經》洗煉重塑，如今每一顆星辰，都蘊著一類神通種子。
　　當然，並非真是神通億萬，但通過星辰之間的星力相系，氣機勾連，以類似于符籙的方式，演化出神通的本來面目。
　　包括解析神通、虛空神通、死魔神通、七情神通，還有天垣本命金符中自蘊的諸多符法神通，但也不限於此，只要他了悟其中的義理玄機，並有無窮時間可以消耗，完全可以拼合出比星辰數目還要龐大千萬倍的神通之能。
　　這一項能力，卻是來源於《洞元玉章三氣妙化符經》，是其法門變化之一。
　　無羽的真武大帝法相，還是從他這邊得到的靈感，要模仿一下，並不困難。
　　不過，眼下餘慈最關注的，不是大羅傘上的神通如何演化，而是在更廣闊的湖面上，那星星點點將欲躍出的“反應”，他們與張妙林密切勾連在一起，也因為張妙林的“失陷”，一下子陷入了“癱瘓”之中。
　　看得有趣，餘慈無聲而笑。
　　只不過，他也注意到，還有另外一層隱晦的力量，正如天網一般，覆蓋其上。
　　往蘇雙鶴處看，正好那一位也投注視線，並露出笑容：
　　“小友的符籙著實有趣，不妨也看一看，我這巫咒如何？”
　　雖是刻意比較，可這言語帶著些老頑童的諧趣，讓人不由感歎，這一位真要刻意為之，也自有一番獨特魅力，不愧是飛魂城的首席大巫。
　　餘慈一笑，向著他拱了拱手：“不敢與鶴巫並列，只願一長見識。”
　　蘇雙鶴哈哈大笑，袍袖輕拂，身前突起層層光暈，其間影像綽綽，密麻如蟻，又有水波翻湧，千舟環並，竟是將數百里湖面一發地納入其中。
　　而裡面還有數十個紅點，與背景顏色截然不同，煞是引人注目。
　　在其他人還琢磨光暈中的“學問”之時，餘慈的眉頭微不可察地挑了挑，這些紅點，與他感知中星星點點的“反應”，重合率也太高了些。
　　瞥了眼蘇雙鶴，這位飛魂城的首席大巫，確實有常人難及之能，剛剛書畫巫咒，竟然是將之前湖上與四宗陣營作對修士的聲紋、氣息等，巧妙化入，一一對應，形成了微妙又堅固的聯繫。只憑這一點，就能看出，方圓數百里確實都納入到他的神意覆蓋範圍裡，且周詳入微，對湖上局面真如掌上觀紋一般。
　　這就是大劫法宗師的威能，只要有心，千里、萬里範圍之內，真沒什麼能瞞過他的。
　　以其大巫之尊，也不至於親自點名咒殺，但讓程濟世將巫咒送入放入浮空的天梁山島，分明就是借刀殺人，將那裡破壞性的惡劣環境，轉化為攻伐之力。尤其是正轟擊島嶼的天劫雷霆，就算目標中沒有長生中人，也能起到干擾壓制的作用，如果靠近島嶼，更會遭致不測。
　　這是更有技巧性的手段，精妙之處，一語難盡。
　　主樓上的修士，畢竟都是有水準的，也先後發現了裡面的門道，當下奉承讚歎之聲不絕於耳：
　　“這些標識了朱紅顏色的，就是剛剛發聲作亂之輩吧！”
　　“于萬人之中，鎖拿目標，抽離氣息，頃刻咒成，也就是鶴巫之尊，能輕易為之了。”
　　“放在天梁山島上這手極妙，果然是鎮壓諸邪，若他們不動也罷，一旦還要作亂，萬雷加身，就是自己去尋死了。”
　　蘇雙鶴倒也不見什麼自矜之色，以他的身份地位，若真的給這些小輩們捧暈了頭，才真叫笑話。而且這些人溜鬚拍馬，都還沒到點子上，讓他頗有遺憾——有些時候境界太高，也是曲高和寡啊！
　　偏在此時，耳畔傳來又一聲讚語：“鶴巫親為巫咒，又以天劫之力鎮壓，卻能舉重若輕、進退自如，不沾絲毫業力，確實令人歎為觀止。”
　　蘇雙鶴微怔，轉眼看去，見說話那人正拱手笑語，並不見他人臉上的奉承諂媚之容，然而字字精到，切中實際，與他人直有天壤之別。
　　余先生……
　　蘇雙鶴心裡微微一突，但那人的言語，著實字字打在他心間，撓在他癢處，讓他不自覺露出笑容。
　　不管這人立場如何，為人怎樣，至少在“眼光”這一項，遠比在座的任何人都要強一個檔次，甚至對長生境界的一些奧妙，也有涉獵，這就很了不起了。
　　看向餘慈的目光，自然又有不同。
　　當然，他自己心裡明白，他在使動巫咒的時候，裡面也是逃了個滑，沒有親自將巫咒送到島上，而是讓程濟世過了一遍手，少了動靜切換的麻煩，而這一點就不足為外人道了。
　　也在此時，白衣翩然回返，那一把大羅傘已然不見，臉上亦無有喜怒，甚至都不奇怪餘慈為何轉移到了樓上，由侍從指引著上樓，對上首的蘇雙鶴，還有身為地主的孟都公子略一行禮，又逕自在余慈席後落座。
　　蘇雙鶴見白衣清冷自持的模樣，臉上表情愈發緩和，席間本來還存著的一些僵硬之處，也在此時大大減退。
　　不管怎麼說，余先生上了位，冷煙娘子也請上來了，各方的顏面暫時也得到了留存，大夥兒暫時喘口氣總成吧。
　　至於某些人的尷尬處，真正的大人物不在乎，也只能自己吞下去了。
　　見美人兒登樓，蘇雙鶴本待張口增席，可話到嘴邊，忽地猛醒一事，看向白衣的眼神驟然間起了變化，這一點反應很快就為餘慈所察知，正看過去的時候，另一邊孟都公子開了口：
　　“余道友，貴同門如今可還好麼？”
　　不等餘慈說話，他又轉向白衣，難得他豪邁雄壯的身形臉盤，也能笑得溫和：“冷煙娘子持傘淩波，憑空虛渡，仙姿如舞，觀之也足慰平生。”
　　白衣頷首回應：“孟都公子過譽了，是余老爺的符籙精妙。冷煙不過是在湖上走一個來回而已。”
　　“仙凡之別，豈是易為？”
　　再讚歎一聲，孟都公子又向余慈持杯相敬：“余道友，在下冒昧了……”
　　難得他來回轉換目標，依然給人以禮數周全之感，還在不動聲色間袒露心跡，又沒有任何輕薄的味道。
　　餘慈看這人也挺有趣，便笑應道：“無妨，也多謝孟都公子關心，我那師弟倒也無妨，只是喝醉了酒，讓他睡一覺就好。”
　　“我等修行人，難得一醉，醉則難醒，亦是傷身。敝宗有秘制醒酒湯，最擅調理此症，正好送一份過來。唔，其實船上也有得力的人，若令師弟醉得厲害，就到艙中休息吧。”
　　主樓上大部分人都只當是客氣，只有極有限的人才隱約察覺別樣的味道。
　　餘慈心念微轉，隨即應道：“也好。”
　　看侍者已到，他提攝出已在心內虛空中的張妙林，直接扔到樓梯口，果然是酒氣熏天，意識昏蒙，真不知道是怎麼從碧波水府的圍堵中支撐了那麼久的。
　　看人影憑空化現，主樓上又是一陣騷動，別人如何想法，餘慈不去理會，只去看蘇雙鶴的反應。
　　此時此刻，蘇雙鶴臉上笑容未褪，只是主樓上光線映入眸中深處，變幻出複雜的光彩。
　　下一刻，蘇雙鶴開口，聲音柔和：“今日見余小友這般俊才，實引為快事。小友的思定院是在南國海龍城？”
　　“是。”
　　“如今南國可是世間最安穩的地方，偏偏咱們北地三湖，繁華不再。此時到北地來，應該也有事待辦吧？”
　　坐在蘇雙鶴側後方的雪枝忽有些奇怪。她與蘇雙鶴共處多年，對那位的一些微妙反應非常敏感，她深知，只有在蘇雙鶴非常慎重的時候，才會有這種“刨根問底”的意向，問得越是詳備，越說明他的重視程度。
　　何至於此？
　　餘慈卻是笑吟吟地回應：“在下到北地，主要是尋親訪友，遊學歷練，也是想要到當年上清宗的遺址憑弔一番。”


第013章 思定靈符 島中之秘
　　蘇雙鶴緩緩點頭，感慨長歎：“哦，若是憑弔當年，洗玉湖底的太霄神庭不可不去。”
　　“正是，此間事了，便要經五鏈湖，去往洗玉湖。”
　　“大劫當頭，魔劫肆虐，不可不慎哪。”
　　“自當斬妖除魔，不墜先輩之志。”
　　餘慈之前的狀態一直溫文有禮，就是有刺兒也藏得很深，突然盤空硬語，殺出這一句話來，雖然刻板，但莫名就有森然寒意，如利刃出鞘，“錚”然鳴響。
　　蘇雙鶴不自覺搖了搖脖子，在外人看來，就是他對後輩的銳氣或是刻板有些不以為然。但其實蘇雙鶴自己都不太明白心裡是個什麼味道，只覺得多年都沒有遇到過，古裡古怪，又有些新鮮。
　　接下來，他又和余慈談及一些話題，大多還是探究底細，只是大都淺嘗輒止，未能深入。反而把話題給繞得偏了，聽得周圍的修士雲裡霧裡，不知究竟是怎麼個意思。
　　餘慈則是心裡透亮。
　　他一邊隨口應付蘇雙鶴，一關注那些星星點點的“目標”，正像席間巫咒化現背景中顯示的那樣，這些“目標”大都塗了一層血光，但也有幾個例外。有剛才並沒有發聲的，還有就是發了聲，卻沒有勾連上的。
　　蘇雙鶴應該也發現了吧，還有孟都公子。
　　關鍵就在張妙林身上，如果不算前面純陽門那一波，那個醉鬼可以說是頭一個作亂的，無論如何都不可能被蘇雙鶴漏過去，可事實是什麼？
　　細心一點就能發現，在餘慈“拿”張妙林出來之前，這一位在蘇雙鶴的巫咒化現中，根本就沒有顯示；而在“拿”出來之後，顯示倒是有了，卻仍然沒能納入巫咒的作用範圍內。
　　所有的一切，都顯化在那一片光暈之中，明明白白。
　　如果蘇雙鶴知道是這麼一個結果，無論如何都不會拿他的巫咒出來顯擺。如今則頗有些騎虎難下的味道。
　　對這一點，餘慈正如掌上觀紋。
　　余慈正把握著蘇雙鶴的情緒變化，這是一種比掌控色蘊、白衣等人的七情六欲更微妙、更玄奇的感受。
　　大劫法宗的精神世界是怎麼樣的，余慈其實也知道一些，但像現在這樣，完全沒有魔種寄生，甚至連“黑森林”秘術都沒有施展開，就能夠按住脈絡，再抽根探底的經歷，還是頭一回。
　　不管蘇雙鶴為人如何，根基如何，在修為境界確實是劫法宗師的水準。
　　在這種境界上，對天地法則體系的掌控和影響，已經到了一個相當驚人的程度，若從天地法則意志的角度去看，大概就像是身體裡的一個大瘤子，裡面充滿了與正常體系格格不入的瘟毒膿液，並且一直不停地試圖向外擴散，與天地法則體系形成了劇烈衝突的狀態。
　　這種扭曲和衝突，同樣也形成了堅固的屏障，所有外界的力量，都要先穿過這層屏障，才能作用到本體之上。
　　餘慈感受到了這層屏障，除此之外，由於蘇雙鶴非本體在此，他觸碰到的“精神世界”只是本體的投影，要更為虛幻。形神交界地根本就不存在，也就是說，“黑森林”手段完全沒有施為的空間。
　　可就是在這樣的形勢下，他還是能夠把得准“脈搏”，甚至是在蘇雙鶴不知不覺間，略微干擾其七情變化。
　　這裡面，他並沒有特別用力，可結果也來得太輕易了吧？
　　餘慈覺得，若是分身或第二元神在此，應該更近於無情的狀態，為什麼會更輕鬆？
　　他能夠感受到環繞在蘇雙鶴本人情緒周圍，如焚天烈火一般的毀滅力量，遠遠超出了色蘊、白衣的水準和層次，但就是這樣的力量，幾乎沒有起到任何遮罩的作用，就像是一面看似堅固，實則處處漏風的牆。
　　所以，餘慈也覺得奇怪，他想找出源頭，卻因為對方本體不在，暫時抓不住核心，只好暫時放棄。
　　不管怎麼說，目前的局面對他最有利不過——他的選擇變多了。
　　以蘇雙鶴目前的這種狀態，餘慈若只是要出一口氣，完可以令其誤以為已掌控全域，卻在關鍵時刻給他一記狠的，當然，也得罪一記狠的。這種做法，固然一時爽快，但對方只是一具第二元神，傷不到根本，故而沒有意義。
　　另外自然就是放長線。
　　本來餘慈到北地，只是為了追蹤小五的下落，別無他事。但眼下已經找到了頭緒，而且從色蘊那裡、從白衣那裡，包括之前從天遁宗的陰陽那裡得來的一系列消息，拼接在一起，使得情況有些變化了。
　　蘇雙鶴這邊的價值大增。
　　可要與這人長久“合作”的話，只是扭轉觀感是遠遠不成的。
　　在大劫法宗師，尤其是蘇雙鶴這樣的人物眼中，不入長生，便是螻蟻，短時間的善意或惡感，怎麼可能會影響到他長期的計畫呢？
　　所以，餘慈要更加一把力。
　　余慈和蘇雙鶴說得非常“投機”，直到程濟世與碧波水府交涉回來，都沒有停下來的意思。還是孟都公子拿著時辰，不願再節外生枝，便打斷了二人的談話，插言進來：
　　“有鶴巫神通護持，奪凡鬥符之事想來再無可慮之事，我們也不好讓魯二先生多等，這就開始如何？”
　　滿座人等都拿眼睛看蘇雙鶴，不管怎麼腹誹“反客為主”，這位不請自來的大能，都是現在最能做主的一個。
　　蘇雙鶴聽到“再無可慮”這幾個字，眉眼不自覺跳動兩下，卻沒有即時回應，而下一刻，他就為自己的慎重而暗籲口氣。
　　“且慢。”
　　主樓上的修士齊把眼神移轉，盯在了開口的餘慈臉上。
　　余慈完全忽視了他們複雜的心思，端坐席上，不緊不慢地說話：“方才我那不成器的師弟喝酒犯混，惹了碧波水府的高才，讓人訓斥兩聲也就罷了。偏偏他還不知好歹，拿‘思定院’的名頭來招搖，損了本院的清譽……”
　　說到這裡，已經有聰明人醒悟，他要做什麼了，孟都公子輕咳一聲，想抓著機會打斷，可此時餘慈的視線往他這邊一轉，已經到嘴邊的話，莫名就卡在那裡，眼睜睜看著餘慈將後面的話語道出：
　　“如今騎虎難下，一個不慎，思定院的清譽，上清一脈的萬載聲名就要毀於一旦。在下身為思定院的弟子，上清之遺脈，定然要為宗門正名，在此還要請鶴巫、孟都公子及諸位道友體諒……這輪鬥符奪丹，思定院參加定了。”
　　余慈這話的水準也就泛泛，情不情、理不理，臉上帶笑，純憑言語，怕是連豬都說服不了。
　　孟都公子沒有說話——說不出來。
　　蘇雙鶴沒有說話——看不明白。
　　若餘慈早先這麼說，少不得被蘇雙鶴翻手滅殺，可現在情況全然不同，主樓上其他人完全可以不論，至於蘇雙鶴，面色看不出喜怒，只是眼中光芒明滅，不知是轉著什麼念頭，爾後如鶴翎般的花白眉毛漸向上挑起，似乎是終於要發怒的樣子。
　　也在此時，余慈又向他拱了拱手：“既然只是為了名聲，那什麼丹藥，本院自然一個不取。就算是終有所得，也在會後全部交由鶴巫安排，也請鶴巫您做個見證！”
　　蘇雙鶴向上提拉的眉毛停住了，隨後慢慢平復，只是沉吟。餘慈只當他同意了，向孟都公子笑道：
　　“我那位不成才的師弟，也不用什麼侍候，灌醒了他，徑直扔下船去便好，我這當師兄的不好出面，就讓他從哪兒受辱，從哪兒找回來！”
　　“呃，余先生不是要親自去……”
　　餘慈又是哈哈一笑，並不多說，而孟都公子微怔片刻，也明白過來。終於還是苦笑著下令，讓僕從將已經灌了醒酒湯的張妙林扔下船去。不久，樓上眾修士就聽到“撲通”一聲響，隨口就是隱隱約約的罵聲。
　　此時此刻，周邊修士看余慈的眼神千奇百怪，但都有同一個特質，那就是“不可理喻”。
　　他們都是眼看著蘇雙鶴放出巫咒的，也知道巫咒的作用。正是這巫咒，決定了湖上那些“發聲作亂”的修士，都別想再靠近天梁山島，用其他的方式也不行。
　　像是這場“鬥符”，往簡單處講，就是通過符、器、丹、劍等發揮力量，遠距離較勁兒；往困難處說，裡面涉及到的多領域交叉、彼此磨合交融的複雜要求，能把人的腦漿給燒起來！但不管是簡單還是困難，都有一個“寄魂合物”的要求，如若不然，如何能在環境複雜惡劣的浮空島上，將幾顆丹藥尋得？
　　不少人扭頭，觀察已經浮在水面上百尺高度的天梁山島，在星月無蹤的陰暗夜色裡，偌大的島嶼本身便如巨大的、隨時都可能傾覆的陰影，只有在電光劈閃時，才能將部分岩體照亮。
　　那種地方，就算是有寄魂分神的載體，想隔空操控，應該也很辛苦吧，說不定還會引火焚身……
　　可是，如果他們沒有理解錯的話，餘慈是要註定要被巫咒的打擊的那批人馬上去？
　　事實也正是如此，感覺靈敏的，已經聽到了船隻劃水聲，被拋入湖中的張妙林，還沒有完全醒酒，就被人“搭救”走了，至於那邊是什麼人，思定院的余先生都不在意，在座的修士自然也不會多嘴。
　　不少人在心裡琢磨：這姓餘的立場太怪了，來回轉換，飄忽不定，剛剛才與蘇雙鶴緩和了一些，眼下就是要站在對立面了？
　　要知道，那一批已經給“標注”的人物，去鬥符奪丹，失敗了，最正常不過；可真萬一……萬一成功了，豈不就是狠抽蘇雙鶴的臉？
　　他主動進入這兩難的局面，是何道理？
　　不管一樓層心思百變的修士如何揣想，主位上的蘇雙鶴，都是做出了最後的決定：“自上一劫末，北地魔劫以來，上清符籙之神通，世間再難得見，今日本座運氣不錯，有小友之思定院，承繼上清遺澤，當再為天地間添一光彩。妙不可言，妙不可言。”
　　蘇雙鶴哈哈大笑，誰也勘不透他笑聲之後，究竟是怎樣的心思，唯有一件事是可以確認的：
　　他認可了。
　　大能一句話不打緊，湖面上又是一陣看得見看不見的雞飛狗跳。主樓上這些修士，只從負責居中聯絡的孟都公子臉上，就能看到其他三方的混亂、困擾和惱怒，一時間都是面面相覷，作聲不得。
　　倒是餘慈，對這些全然不予理睬，只是舉杯再敬蘇雙鶴，表示感謝，而後者也笑呵呵地接下，一時間觥籌交錯，連打了三四個來回，連身後白衣、雪枝兩位美人兒亦不得免，雪膚花容，暈彩丹朱，愈發嬌豔明媚，倒更有夜宴遊湖的風情了。
　　周圍二十余位修士，都是丹、符、器三個不同領域的佼佼者，此時卻格格不入，完全插不上話。他們與擁美對飲的兩人，已經完全不在一個層面上，至少現在是如此。
　　這種時候，只有心思純厚之輩，才不會困擾。
　　天角先生到此，只是為鬥符而來，經前面幾番周折變化，已經有些煩擾，見蘇雙鶴和余先生在那裡說話，反而高興，繼而便提議道：“賭鬥臨近，製成的傀儡需要再做一番調試，諸位不要懈怠才好。”
　　他的修為不算最高，可在符法上的造詣，卻給了他發號施令的資格，眾修士也覺得有理。當然，也有些人覺得，“競爭對手”就在這裡，如此做法未免太不謹慎，但置疑的話到了嘴邊，卻又被當前的氛圍所懾，吐不出口來，再看孟都公子都在點頭，只能悶頭做事。
　　很快，八極宗的修士將已經煉製完成的傀儡搬出，當下吸引了所有人的目光。
　　這一具以制器法所做的傀儡，看上去仿佛蜘蛛的古怪模樣，軀幹足有面盆大小，八足叉開，但並無頭面眼睛之類，只是一個概略的外形，乍開還有些粗陋，不過作為兩日裡倉促而就法器傀儡來講，這玩意兒已經算是合格了，更重要的是，相當耐用。
　　叩指上去，有金鐵之音，卻又非常輕巧，以其軀幹中心輻射開來的符紋，像是一張織網，層次分明，結構清晰，很有水準。而且分明是經過了某人的祭煉，各處符紋靈光流轉，如南國縱橫的水網，無一處阻塞淤堵。
　　這也是傀儡能夠在“競爭對手”面前展出的原因之一。
　　四宗陣營的各個參賭之物，都是在定下賭賽規矩之後，即刻構思煉製的，兩天下來，手快的都祭煉了兩重天，在法器中不算什麼，但與“臨時參賽”的相比，可是有著極大的優勢。
　　此時就有人道：“先生，您看傀儡今日的靈性如何？按照先生的吩咐，這一日間，我們將其放在最複雜的環境下，時時磨煉，三個時辰前，已經是進退自如，真像是生靈一般……先生的‘化靈貼’果然絕妙！”
　　天角先生向余慈告一聲罪，離座到傀儡之前，仔細打量，蜘蛛傀儡八足“咯咯”敲擊，在原地轉圈兒，也進行微幅的移位，但不管怎樣，都沒有與天角先生、周圍修士、案幾等發生任何接觸，那種靈動敏銳之處，看得餘慈也是眼前一亮。
　　天角先生看了半晌，有一隻符筆從袖中滑下，附近的八極宗修士忙奉上一盒靈墨，供其飽蘸墨汁，在其背腹兩邊的符紋上，又勾勒數筆。筆鋒落處，蜘蛛傀儡一反之前的活躍，八足曲折，趴伏下去，不再動彈。
　　眾人才是一驚，旁邊孟都公子卻是輕咦了聲，暫停了與三宗的聯絡溝通，深吸口氣，再呵出來，只見靈光激湧，便如一道清波長河，渾厚的靈氣直貫入傀儡之中，與符紋相激，層層興波。
　　祭煉傀儡的人，原來就是他。
　　但見那些符紋靈光交錯，與傀儡本身的材料紋理渾然一體，激發出更玄妙的變化，一層又一層地加深，足足六次明顯變化之後，突破了某個障壁，這才消停。
　　一氣貫重天！而且是從二重天直接貫入三重天。
　　?那間，主樓上驚歎之聲大起，就是飲酒的蘇雙鶴臉上，都微露驚容。
　　“一氣貫重天”的是孟都公子，也就是他雄渾厚重的修為支撐，才能如此順遂，但引導這一切的，卻是天角先生，這比他自己祭煉，還要困難十倍。
　　而兩日之內，完成三重天的祭煉，對一件法器來說，已經是做到了極致，就算長生中人親自出手，也不可能做到更好了。
　　主樓修士的贊佩之語，一點兒都不過分。
　　不愧是天篆社力推的人才，散修之中，也有遺珠啊。
　　蘇雙鶴無聲慨歎之中，天角先生卻只就事論事：“孟都公子可以再熟悉一下，八足的關節處，建議有所調整，另外，腹中的機關也是……”
　　按照他的吩咐，整個主樓一下子繁忙起來，只有四個閒人，就是蘇雙鶴、餘慈並兩位美人兒。不過他們一點兒都沒有受冷落的感覺，相反看得興致盎然。
　　余慈作為行家裡手，看得更是清楚。
　　他對所謂的“化靈貼”最感興趣，天角先生以符化靈，驅動傀儡，給予其不凡的靈性，對於生靈奧妙的把握，已經進入到了非常高妙的境界。
　　那模擬出來的靈性，餘慈並不陌生，在諸天飛星的符法神通裡，在湛水澄那幾可亂真的九命幻靈符中，都有所見。
　　只是天角先生所為，更有他個人的特色。
　　尤其是在天地法則體系中，他所採用的符籙技巧，依然是在長生層次以下，只是通過更為繁複、精妙的運用，躍過了境界的樊籬，達到了此一目標。
　　不簡單哪！
　　當年各代先賢以獨特的紋路為媒介，接引天地偉力，形成符法一脈。這究竟是自上而下的逆推，還是層層壘砌的發展，餘慈更願意相信後者。因為這才契合有情眾生，尤其是人類這萬物之靈長的思維和智慧，而只有這樣，才具有研究的價值。
　　人的思維、智慧模式……好吧，這個題目太大了，恐怕只有那些活了不知多少劫的神主大能，才能有更多的領悟，餘慈暫時不準備深入下去。而此，四宗陣營的混亂交涉也終於完成。
　　湖面上響起轟雷般的喝聲，是四宗陣營各自派出了修士，宣讀臨時的規則變動，引起了一波又一波的喧囂。這種臨時的變更，最難服眾，就算是湖上眾人之前一力主張的也一樣，四宗陣營的壓力又是激增。
　　孟都公子一邊要與其他陣營溝通，一邊還要梳理局面，此外還要適應改動的蜘蛛傀儡，一心數用，很是麻煩，臉上卻是笑吟吟的，一點不以為苦：“鶴巫、余先生，剛剛我與純陽門等已經達成共識，余先生的同門，還有那些臨時糾合的修士可以參加此次賭賽，但就如道兄所言，不可涉及天紫明丹的歸屬，便是得了手，也要由鶴巫最終調配。”
　　他不說“支配”，而說“調配”，顯然也是有一份謹慎的心思，旋又問道：“要不要與令師弟……”
　　餘慈不以為意，隨口回應道：“無妨，最後天紫明丹定然會到鶴巫手上。”
　　孟都公子只覺得胸口悶了記，再怎麼敞亮的心胸，也支撐不住。
　　也在此時，湖面上喧嘩聲再拔高一段，遠方夜空，赤光驟閃，直入懸空浮島。
　　“是赤霄天。”
　　赤霄天領了個頭，其餘三方也都按捺不住，先後又有兩道遁光直入浮島，分明就是碧波水府和純陽門的參賽之物。這邊孟都公子也不再多言，輕輕拍案，那蜘蛛傀儡化為一道清光，直入雲霄，很快穿入雲氣四合的暗影中。
　　在那裡，四宗陣營的參賽之物，都還要經過魯連的檢驗，看是否符合規定。
　　但見浮島週邊，魯連現身，其貌不揚，可身外卻是浮了一隻振翅不斷的巨型螳螂，足有半人高，色澤青綠，頭呈三角狀，口器猙獰，螳斧摩擦，錚錚作響，看上去絕不比十三外道中的刀蟻遜色。
　　這是魯連飼養的一隻異蟲，名曰“無影刀螂”，固然攻堅破障，兇悍無匹，且有‘千疊眼’之神通，映照大千，無可遮蔽。魯連可通過獨特秘法，可以借其視界為己用，正是以此法，辨識參賽之物。
　　只是四宗陣營的造物都已入場，張妙林那邊，還沒有動靜。是還沒醒嗎？
　　蘇雙鶴倒是很體貼地問了句：“時間可還夠麼？”
　　餘慈“唔”了聲，還沒回應，昏蒙夜空下，一道光線劃過，似有星辰墜落，瑩光如滴，直透入浮島的水汽陰霾之中。
　　魯連皺了皺眉頭，卻沒有說什麼，而是向湖上打出了信號，那就是有效了。
　　四艘巨艦之上，忽地轟聲爆鳴，那是各艦所攜的雷霆符禁化為強弩巨炮，轟擊大氣而生，震得百里湖面，波紋連起，暗流激蕩，有倒楣蛋甚至給震破了耳膜，一時都是失聲。
　　“四方聯營，宴請八方之朋；奪丹鬥符，盡展造化之妙。諸位請安坐，一睹天梁山島上，天紫明丹歸屬。”
　　中氣充沛的嗓音橫掃整個湖面，與之同時，夜空中張開了數十面光屏，映現出島上的惡劣環境，其視角連番變化，這也是無影刀螂的神通所致，只由魯連略做調整，也是取一個“公平”。
　　一時間，湖上喧囂不再，上萬修士摒息甯神，視線都集中在各個光屏之上。
　　而在八極宗巨艦主樓上，程濟世又走上來。
　　之前一段時間，做為交涉的使者，程濟世往返于其他三方陣營的巨艦之上，要說勞累，以他最甚。而這次到來，也就安坐不動了，順手給了孟都公子一枚玉符。
　　期間各宗交涉，傳訊玉符也是方式之一，沒有人在意這個。孟都公子則以神意觀之，將其中資訊遍覽，這裡是剛剛出籠的情報篩選結果。
　　姓餘，與上清宗相關、精通符法、銳氣無雙，種種的條件合起，一一對應，再從天下知名者中尋覓，總共還能有幾個？
　　至少到目前為止，各個專業流通諜報、消息的組織裡，只有那麼一位！
　　孟都公子心頭莫名地發顫，抬起頭來，正好看到餘慈正舉杯向他致意，他深吸口氣，將那些有的沒的心緒統統掃淨，也舉起杯盞，微笑回應。
　　可不等把杯盞放下，蘇雙鶴的眼神又掃過來，給予了關注。
　　孟都公子心中慨歎：在這種層次的大能眼中，是否就真的沒有隱秘可言了？
　　他乾脆讓程濟世將那枚玉符交過去，心裡突又發怔，什麼時候，他已經把二者相提並論，擺在同樣的層面上了？
　　也罷，能夠與谷梁老祖相抗，惹上天遁宗，還能好端端活上十多年的人物，確實有與蘇雙鶴暫時掰腕子的資格。
　　主位之上，蘇雙鶴灰白眉毛剔起，根根如金屬刀刃一般，寒意森然：
　　“原來如此。”
　　竟然是他！雖然在域外多年，可在大劫興起之前，他可就聽說，那賤人對這位極感興趣，而天遁宗那些人物，更是漫天撒網，暫要將其擒殺……
　　若將此人賣掉，給天遁宗的報酬，怎麼也能折合大半吧！
　　不……等等，若這麼做，可是大賠特賠！餘慈此子，之所以名動天下，與一樣至寶是切割不開的：
　　玄黃殺劍！
　　蘇雙鶴緩緩將杯盞壓在案幾上，卻終還是忍耐不住，喜動顏色：天助我也！
　　注意到蘇雙鶴的神情變化，餘慈只是微笑一下，並沒有投入太多注意力，而是繼續觀看浮空島嶼上的變化。
　　如今的天梁山島上，地氣、水汽對沖，昏濛濛一片，還有雷雲電光傾壓，島上似乎時刻跳躍著致命的電火，時刻都有岩石地層支撐不住，轟然開裂，露出更深層如蜂窩一般的深層結構。讓人不由感歎，多年以來，附近的湖底山脈，早就給挖空了吧。也就是久歷劫數的湖底山脈質地堅硬，才沒有在拔島升舉的過程中徹底崩潰。
　　在無影刀螂的神通映照下，來自五方的“玩意兒”，好聽點兒講，是“造物”，從五個方位進去，此時不約而同，都往這些地底深處的洞穴裡潛入。由於懸浮湖上的光屏捕捉到位，眾修士倒是都能看清這些東西的外貌。
　　其中有三家都是比較規矩的傀儡形制。
　　八極宗是蜘蛛模樣，靈敏非凡；碧波水府則仿佛一條鯉魚，可以在土層中穿行，分土裂石，如履平地。相比之下，赤霄天的手段，就要驚豔的得多，不知道是用了什麼材料，整個“造物”就像是一條遊動在霧氣中的蛇，介於有形無形之間，不斷地汲取地氣、水汽，又從“口鼻”溢出煙氣，裡面似乎還有毒性。
　　另外純陽門則投進來一柄寸許長的小劍，乍看去還以為是那邊直接馭劍而至，其實是一件法器，似還有劍光分化之能。
　　至於那些“作亂之輩”的造物，正如之前所見，有一點星芒直墜土層深處。而魯連還有他那只無影刀螂當真了得，就是這樣，也能照出些模糊的東西，當然，那也是地下的土層攪動太過劇烈的緣故。
　　浮空島上，還有修士潛在層層洞穴之中，正是受到星芒驚擾，沖了出來，引得湖面上一陣驚呼。
　　“是攔江錘鄭老七！”
　　“原來他還潛在島上嗎？”
　　“本還以為他死掉了，也對，堂堂步虛中階的強者，哪有那麼短命？”
　　此人在湖上眾修士之中頗有些名氣，而他現身之時，也確實展現出了不凡的修為，一拳轟出，潛勁如大江暗流，層湧而至，遇壩迴旋，生成了攪纏撕扯的勁道，便是鋼鐵也會給扭曲成麻花。
　　星芒周圍的土層翻動扭曲，附近的一個洞穴也塌了下來，可湖上修士看得清楚，那顆星芒依舊是飛射而出，轉眼不見。倒是出拳的鄭老七，一臉怔然，身上莫名就中了一劍，裂開了足有兩尺的傷口。
　　傷口上肯定有古怪，血液噴湧，止都止不住。只氣得他面目鐵青，低吼聲中，追著星芒去了。
　　“是劍意……”
　　八極宗巨艦主樓上，蘇雙鶴撚須沉吟。由於巫咒被程濟世攜去島上，以其為介質，他的感應比其他人都要敏銳得多，就是魯連的無影刀螂也有所不及。故而他知道，如此劍意，威力雖是一般，卻是正宗的“無形劍”路數。
　　上清宗當年，確實是化劍為符的手段，但更多還是道意縹緲，九垓渾蒙的古意和仙氣，以道寄劍，和這純粹殺伐之力，迥然不同。可以確認，是另具源頭。
　　無形劍……
　　嘿，當初死在這門與太初無形劍完美相合的神通劍訣下的大巫，雙手雙腳全算上，都數不過來，如今在他面前演化出來，算是挑釁麼？
　　眼角的餘光掃了眼餘慈，他微微勾動手指，待雪枝前傾身子，才以秘術傳音道：“我要盤皇劍宗的全盤資料，重點是和余慈的關聯……”
　　“餘慈？”
　　蘇雙鶴這才記起，雪枝尚不清楚餘慈的真實身份，而且，她也不是自己用慣了的手下。眉頭皺了皺，他也不想再浪費時間，將手裡面有關餘慈身份的傳訊玉符遞過去。
　　“就是這人，我再給你暫時調度城中情報資源的專辦之權，把這事兒給我做得漂漂亮亮的。”
　　跟著蘇雙鶴這些年來，雪枝還是頭一回受到蘇雙鶴如此的指派，更是頭一回從那裡獲得如此實質性的權利，一時竟是懵了，還好及時反應過來，用蘇雙鶴最喜歡的從容姿態略一點頭，伸手接過玉符，再攥回手心時，已經要擠進肉裡去。
　　很快，雪枝托言辭席而去，蘇雙鶴看了眼餘慈，見他對島上局面相當關注，便也移轉視線，更認真地觀察那邊的情勢。
　　那群“作亂之輩”所凝就的“星芒”，確實非同一般。也許他能夠從中找出更有價值的東西來。
　　按照賭賽的規則，參賽的“造物”，要有丹、符、器、劍的至少三樣拼接一起，才是合格。蘇雙鶴能看出，“星芒”的本質就是符法，而其中再蘊劍意，符有了，劍有了，還有一樣……
　　是了，那些人也是有心，竟是將一縷丹氣化入，成為寄託之物。只不知丹氣中還有什麼玄妙之處。
　　相比世上“無中生有”的神通，凝煙成物也不算什麼，可在這種局面下，使丹氣、符法、劍意在無形之中渾融，需要的境界法度，可是不低。長生以下，幾乎不用考慮！
　　蘇雙鶴又看向餘慈，是他嗎？總覺得不太像的樣子，剛才主動明言不參與，又何必暗中做事？
　　可若真是如此，此人背後的勢力，倒也頗為可觀！
　　蘇雙鶴心中微動，巫咒感應到了星芒所在，按照設定好的法度，牽引天梁山島上遊動的劫雷餘波，以巫門獨特的咒殺法門，向已經標注的目標滲透過去。
　　可是，他隨即就感應到，虛空中有一股力量，化為無形之屏障，看似縹緲，卻是將大部分咒殺之力擋住，只有少許漏過，引來湖面上部分區域小小騷動，可想也知道，那大概就是一些被“誤中副車”的倒楣蛋。
　　蘇雙鶴還可以加力進去，但他沒有這麼做，畢竟太過糾纏的話，引來天地法則意志關注，他可能也不會好過。他要做的，只是一個試探罷了。
　　如今結果大致如他所料……不過，這小子真的是淡定得很哪！完全看不出正在庇護同伴的樣子。他的巫咒法力，就那麼容易應付嗎？
　　在湖上絕大部分修士所不知道、也不可能接觸到的層面，一場交鋒起於無形，消於無形。
　　蘇雙鶴一時間還沒有發現更多有價值的東西，但有一點，船上的消息不可能封鎖，只看孟都公子情報收集的速度就知道，相關的消息傳播開來，也不會有多麼費力的。
　　按照他的認知，天遁宗恐怕很快就要採取措施。
　　餘慈小子是生是死，都無所謂，可一旦衝突起來，那玄黃殺劍，又往何處尋？
　　想到這裡，蘇雙鶴又往餘慈那邊打量，其身上沒有佩劍，像那種殺伐至寶，想藏進儲物法器中，也是千難萬難。啊，對了，餘慈還有一手虛空法門，怕是有神通之能，會不會藏在裡面？
　　那樣也很辛苦吧……
　　至少他自覺，想以虛空法門鎮壓玄黃殺劍，未必是個妥當的作法。
　　一時間想得心煩意亂，也沒法專心刺探了，只把一條原則定了下來：在他沒有抓到實實在在的線索之前，不管是誰，就算是正密切合作的天遁宗也好，也休想在他吃進去之前下手。若是要達成此一目的……還真要做一番計較才是。
　　眼下，天梁山島上的局勢和味道已經變了。
　　從浮島地層結構就能看出，島上像“鄭老七”這樣的，藏身在地層複雜洞穴中的修士，絕不是一個兩個，而是數以十計，且能在混戰中，在拔島升舉的過程中倖存，修為肯定不俗。五個臨時拼湊起來的“玩意兒”在這些人物跟前，完全不是一個層級的。
　　那些修士被困在島上多時，陷入重圍，此時大都是情緒激烈，見那些“玩意兒”上島，哪還會有好脾氣，更不希望暴露出自家的位置和根底，自然是苦大仇深，見到就下死手。
　　如此，四宗陣營、乃至“作亂之輩”的賭賽，已經從“奪丹”，變成了在島上那些倖存者的攻擊下，保全自身的“逃命”大賽。
　　由此就能看出，意圖在“造物”上強化自家攻擊力的，都是蠢貨無疑。越是靈敏、機巧，能夠支撐的時間就越長。
　　另一方面，島上倖存的修士不斷現身，也大都是在島上有所收穫的，勾得湖上修士齊聲喧嘩，都在叫“有寶貝，有寶貝”，他們已經忘記了，自己本來也是其中的一員，是八極宗、純陽門等宗派，硬生生圈了四個陣營出來，只如看客一般，對著激烈好看的場面鼓掌叫好，不知不覺，已經混淆了自家的立場。
　　如果沒有之前張妙林、盤皇劍宗等“作亂之輩”，真可能得到完美的結局呢，可惜……
　　餘慈拿起杯盞，自有身側的白衣倒入酒漿，而且也沒有忘記給同席的天角先生斟滿，甚是貼心。余慈也就順勢向天角先生舉杯為敬：
　　“先生的化靈貼，當真是讓人大開眼界。”
　　他的話沒有半點兒虛言，看了這麼久，就數八極宗的蜘蛛傀儡最讓他感興趣。
　　倒不是說蜘蛛傀儡表現最好，硬行比較的話，場面上還是赤霄天的“靈蛇”更有優勢。
　　赤霄天以特殊材料制器，化為那條介於有形無形之間的“靈蛇”，在土層、霧氣之中出入無礙，又以符籙為爐，收集外界雜氣，在“靈蛇”腹中轉化為毒丹之屬，最終噴出，化石消土，極其厲害，似乎還有迷惑心神的功效。如此攻守兼備的結構，一體而下，應該有高人主持。
　　相形之下，蜘蛛傀儡不能浮空，只能跳躍遊走，入地後的靈敏底也不算太高。
　　可是，沒有任何一個“造物”比它更具靈性。
　　看它在洞穴中往來穿梭，八條節肢點地，有序交錯，專找角落、沿牆陰影之類，無聲無息，真像是一頭在陰影中行走的蜘蛛。相對來說最為複雜的八足結構，沒有給移動帶來任何困擾。
　　內行看門道，餘慈對“化靈貼”擬化出來的“靈性”，越看越有味道。時機難得，當然要趁機交流一番。尤其是他拿湛水澄的“九命幻靈符”入手，正是天篆社裡人氣最高的符籙結構之一，當年在北荒時，那邊的分社可是拿這玩意兒當考題來著。
　　對此，天角先生完全沒有抵抗之力，連島上的形勢都有些疏忽了，也引得主樓上多有側目者，裡面甚至還有幾個想偷師的。
　　可當兩人談到九命幻靈符上“竅眼”分佈，與人腦結構的關係時，所有人都敗退了，就是一直關注這邊的蘇雙鶴，也為之搖頭，感覺著有些跟不上二人的思路。
　　也在此時，譁然聲起，成千上萬人一起驚呼的聲勢，就像一陣狂風，從南刮到北，掀動了整個湖面。
　　就是沉浸在符法世界中的餘慈和天角先生，也給中斷了思路，抬頭去看，只看到一片崩濺開來的碎渣。
　　就在早前一點兒時間，純陽門那一枚法劍，本來是深入到某個洞穴深處，以躲避後方追擊，可莫名就是連番震顫，懸空不動，失了靈動，更像是被某個無形的織網束縛。
　　作為應急，法劍應該是要施展劍光分化的手段，可才這個徵兆，後面的修士已經追了上來的，挾怒出手，將其打得粉碎。由此，也是把純陽門轟出了賭賽門外。
　　若只是如此，還不至於引得湖上譁然。
　　真正要命的，是在法劍粉碎之後。
　　那邊修士剛剛得手，也是驟然驚怔，手腳掙動幾下，分明也是被某種無形之力陷住，又扭頭看時，洞穴深處，有光焰噴射，轉眼將其吞沒。
　　光焰一閃而逝，再露出修士軀體之時，就像是被冰封多年，全身僵硬，還有薄薄的冰層，偏偏全身各處，還有燒灼的痕跡，循火燎之痕，其皮膚寸寸開裂，墜地之時，便如瓷器一般，砰聲粉碎。
　　如此可怕的光焰，並非是只在此洞穴中閃現，而是幾乎貫穿了地層，就在那修士慘死的瞬間，成百上千處洞穴明滅不定，仿佛是整個天梁山島都亮了起來。


第014章 劫後齏粉 黃巾力士
　　湖面上，與幾乎給照個通透的天梁山島正相反，十多個光屏瞬間打滅了一半還多，剩下的那些，也是模糊不清，似乎是給照得花了。可眾修士才不管你什麼理由，原本清晰的局勢驟轉渾沌，成千上萬人當場就噓出聲來。
　　在傾蕩整個湖面的嘈雜聲中，四宗高層卻是另一番感想，因為在那一刻，他們投放到島上的“造物”或多或少都遭受衝擊，倒楣的也不只純陽門一個。像是碧波水府，其“造物”也是在光焰噴發的第一時間，就給轟成了碎渣，此時高層正氣得跳腳。
　　這可算是無妄之災了。
　　還有一部分人，比如蘇雙鶴，就是另外一種態度。當光焰暴閃之時，他鶴翎般的眉毛連挑幾下，幾乎就要將島上的巫咒收回，最終雖未真的去做，末了還是感歎一聲：
　　“世上總是有這些亡命之徒……”
　　蘇雙鶴的一言一行，都為人矚目，故而才開口，主樓上眾修士就齊刷刷地看過去，後由孟都公子相詢：
　　“敢問鶴巫，這是怎個路數？”
　　蘇雙鶴嘿然一笑，還未回應，島外的魯連忽地打出了事先預定好的信號。看湖上青白光線曳空而過，四宗陣營中不知有多少人驚怒拍案而起：
　　“怎麼就要中止？”
　　而純陽門、碧波水府處則是大點其頭：“正該如此。”
　　“鶴巫？”
　　孟都公子來回移轉視線，也是迷惑不解。
　　蘇雙鶴微微頷首，指點他兩句：“魯二倒也反應得快。你們還是盡速派人上島吧，晚一步，那什麼天紫明丹也就不用指望了……現在怕也是晚了吧。”
　　這下子，孟都公子也坐不住了，驟然起身，就要下令。可另一邊，餘慈卻是搖頭道：“還是謹慎些好，島上那人渡劫，整座島嶼都受牽連，上去好說，下來可沒那麼容易。”
　　這下子，主樓上修士有七八人齊齊叫出聲來：“渡劫！”
　　蘇雙鶴手指輕敲案幾：“還是余小友見得明白。豈不見那焰光，正是修士以秘法將天劫之力轉入地氣、水汽之中，宣洩威能？分明是‘中渡而擊’的手段，就是細節上還有待商榷。”
　　說話間，湖上的喧嘩聲、置疑聲越來越響，而其餘三艘巨艦上，都有修士飛出，向著浮空島飛過去。
　　“公子，我領人去看看。”
　　程濟世主動請纓，孟都公子點頭道：“小心為上，不要輕易登島。”
　　話音方落，天梁山島就是轟然激震，一團人頭大小的紫色光球打穿了地層，曳著長長的芒尾，向島外夜空飛去，才出去浮島範圍，就見天空陰雲翻湧，無數電光撕裂長空，不管是在什麼位置，都扭曲了軌跡，沖著紫色光球轟擊過去。
　　由於烙在人眼眸深處的光鏈軌跡扭曲太過，不少人覺得半邊夜空都歪掉了，而下一刻，他們發現，歪掉的不是天空，而是那座浮空島，還有牽引浮空島嶼的四艘巨艦。
　　巨艦主樓上，案幾上的酒水已經灑了出來，在座的對外界環境都非常敏感，自然也感覺到了相當幅度的傾斜和錯位。
　　出現這情況，並不意外，四宗陣營使天梁山島升舉，憑藉的是巨艦上的符法陣勢牽引，一旦有超出四艦負荷，又或者打破內外平衡的力量出現，就很難避免。
　　只不過，與此情況相伴的，是讓四宗最無法接受的那一類罷了。
　　看漫天雷霆之下，漲大又縮小的紫色光球，最終不支崩解，連渣子都沒剩下，孟都公子臉頰抽搐兩記，總算是苦笑出聲：
　　“天紫明丹！”
　　“不錯，就是天紫明丹。而且，還不只是這一顆吧。之前轉移天劫之力時，恐怕也用了一顆，現在藏身地層之下，想要支撐住外部結構的話，也要用到……你們島上總共有幾枚來著？”
　　孟都公子苦笑無語。強要說是之前奪得丹藥的散修也不是不可以……然而敢在天地大劫之下，強行破關，除了孤注一擲的勇氣之外，誰還沒有一點兒後手和本錢？
　　四宗陣營之所以敢將那幾枚丹藥放置在島上，也是對四方的封禁手段深具信心，也因此，幾枚丹藥的距離很近，只要發現了一處，一窩端的可能性更大些。
　　牽引雷霆的丹藥毀掉之後，扭曲的電光就像是被狂風吹卷的雨幕，重又撲上島去，碾過島上每一寸土地，也將每一處洞穴都覆蓋在內，如果說之前焰光暴閃時，還有一個幸或不幸的區別，如今這場面，再不會有任何差異。
　　所有在島上的生靈、造物，全部被電光覆蓋，就算是深藏在幾十上百丈深的洞穴中也一樣，幾乎化為液質的電漿傾倒進去，將本來導電的土石都硬生生抹去了一層，絕大部分修士連掙扎的機會都沒有，便灰飛煙滅。
　　八極宗的蜘蛛傀儡反應已經算是很快，在電光傾泄之前，遁入了土層深處，可還是逃不過這一劫，就在土層中扭曲崩解，上面的“化靈貼”符紋閃爍了兩下，也帶著傀儡掙動片刻，卻還是回天乏力。
　　主樓上一時嗟歎聲起，也是從此刻開始，殘存在湖面上的光屏，逐一崩潰，在這般惡劣又極度危險的環境下，魯連能支撐到現在，已經讓人很佩服了。
　　湖上眾修士才不會體貼這個，一時間噓聲不斷，只是魯連本人，是絕不會在乎的。此時，他小心地避開了天劫偉力傾注的範圍，身旁，無影刀螂的前肢刀臂正快速摩擦，發出金鐵交鳴的錚錚之音，卻是有些焦躁。
　　魯連伸手輕拍它的後頸，略做安撫，隨後又傳過訊息，要這只異蟲繼續展開其天賦神通，掃視島上的變化。掃描到的情景，再不會大鳴大放地擺在湖面上了，而是直入四宗巨艦主樓，在小範圍內傳播。
　　如此施展神通，勢必要冒一些遭雷劈的風險，可身為仲裁，有些事情是必須要做的，否則何以證得“公平”二字？
　　正因為魯連的堅持，使巨艦上的部分修士得以見到此時的天梁山島上，究竟發生了什麼。雖說受到天劫偉力的干擾，元氣流動變化完全失常，許多圖像都過於模糊，閃滅不定，可能夠親眼目睹他人傾力衝擊長生關隘，對處在同等境界的人們來講，也是一場不俗的機緣。
　　劫數來得突然，去的也突然，前後也就是半刻鐘左右，島上雷霆忽地一洗而空，又見多處土石開裂，不少地方都燃起了大火，還有一些焦屍，偶爾從光屏邊緣閃過。
　　蘇雙鶴看得饒有興味，也評點道：“若是步虛衝擊長生關，這時間未免短了些……不過，若那天紫明丹真是有劍道根底，也能說得過去。”
　　天劫之下，尋常修士可稱為“抵禦”，劍修卻可曰“斬破”，是直接轟擊劫雲，與天地法則意志對撼，最是勇往直前，故而劫數持續時間比常人短了許多。
　　不過，還有另一種可能：“大概是功虧一簣了吧。天地大劫之下，一應劫數的強度，都有提升，少則三五成，多則成倍、十幾倍，甚至引發大劫降下，全憑運氣啊……”
　　孟都公子一邊點頭附和，一邊盯緊了前面的光屏。那邊，四宗修士早已經到了浮空島外。由於天劫的衝擊，升舉島嶼的符法陣勢已經進入到不可逆的損毀過程中，時刻都在搖擺晃動，也時刻都有摔落湖中的可能，但各宗修士沒有半點兒退縮的意思，幾十對眼睛，都看著魯連。
　　魯連沉吟片刻，歎了口氣，最終點頭，當下那幾十人便都沖到了島上去，自然劃分片區，各展手段，搜索劫後的種種線索。
　　魯連也到了島上，他有無影刀螂的神通加持，比任何人看得都明白，負手走入已經塌方大半的深層洞穴中，有聰明人忙跟上去，他也不在乎。
　　在曲折蜿蜒，隨時可能崩塌的土層中，深入約百十丈，停在一處徹底塌下的土方前，身後無影刀螂前臂交叉，銳氣錚然而出，轉眼間切開了兩道洞穿土石厚層的裂隙。
　　就在裂隙交錯的中央，有一圈很古怪的空白地帶，大約尺余見方，高不過半尺，能放下一個幼兒就不錯了。
　　在無影刀螂的掃視下，裡面的情形一覽無餘。
　　沒有人影，在已經化為琉璃質地的土層之上，有半顆殘餘烏沉沉的鐵丸，還有一塊比巴掌略大的金塊，只不過已經嚴重扭曲，看得出來，這玩意兒是在高溫中軟化又凝固，以前是什麼模樣，上面有什麼標記，也分辨不出來了。
　　除此以外，再無他物。
　　魯連將金盤和半顆鐵丸取出，想了想，又拿出一個巴掌大小的布袋，祭在空中，將空白地帶殘餘的一點兒灰土收集起來。此時，後面的四宗修士也已趕至，看到兩樣東西，那金塊也就罷了，等看到半顆鐵丸，一個個就像是迎面挨了重拳，傻在當場。
　　天紫明丹……
　　這邊主樓上，孟都公子撫額無語，一時不知該說什麼才好。也在此時，喧囂又起，聽聲音，是有人硬是闖到船上來，吼聲如雷：
　　“讓開，你們八極宗還想包庇賊人不成？”
　　“是碧波水府的李驍騎。”
　　孟都公子聞聲辨人，適時為不怎麼熟悉四宗修士的蘇、餘二人通報，也正是由於二位在場，八極宗的抵擋並不太激烈，反正到最後，事情十有八九都要由這二位過一遍手。
　　不過數息時間，樓下會場騷動，八極宗的防線給衝破，李驍騎風風火火地沖進來，面目猙獰，幾欲擇人而噬。
　　就在眾修士以為他要當場掀桌大鬧的時候，他卻是對著蘇雙鶴一揖到地，大聲道：“狂徒先期以人作亂，攪亂賭局，如今又施以辣手，定然是聲東擊西，瞞天過海的陰謀，如今天紫明丹消耗殆盡，湖上萬千修士數日辛苦毀於一旦，如此卑劣之輩，唯請鶴巫做主，幫大夥兒找一個公道！”
　　雖沒有指名道姓，可話中矛頭，直指餘慈，決不會有什麼歧意。孟都公子在旁邊笑了一聲，像李驍騎的性子，能突突突說出這樣一串話來，連個嗝兒都不打，若說來之前沒有腹稿，鬼都不信。
　　島上損失的，可不像是李驍騎所說的幾枚天紫明丹，而是一整條關涉傳說中秘藏的線索。看天劫犁過之後的場景，想再從中找出什麼蛛絲馬跡，恐怕也是徒勞了。別說碧波水府，就是孟都公子自己都有火。
　　但那又如何？
　　看李驍騎的表現，說到底，碧波水府那邊還是缺了些底氣，畢竟餘慈現身以來的作為，讓人不可避免有些發怵，就是弄清了其根底之後，也懾于當年的光輝戰績，不敢真的赤膊上陣，而是攛掇大能出頭。
　　只是，蘇雙鶴豈是那麼容易請動的？
　　李驍騎雖也算是碧波水府高層，卻還不是此地的主事者，身份天差地別，蘇雙鶴連笑容都欠奉，淡淡道：
　　“你們腦子轉得倒快……然而本座只是來觀看賭賽，別的事情，可沒興趣。”
　　“鶴巫……”
　　李驍騎還待再加把力，卻吃蘇雙鶴眼角一瞥，一口氣悶在喉嚨裡，險些噎著，心下也怯了，而此時，蘇雙鶴卻忽爾展顏道：
　　“你們請魯二過來，難道就是掛個名頭嗎？喏，他來了！”
　　眾人回頭，果然見到魯連攜那半人高的妖異螳螂，飄然而至。隨著無影刀螂前臂摩擦，船上眾修士不自覺都讓開道路，生怕被那可怖的螳刀剖開兩半。
　　之前蘇雙鶴駕臨時，魯連因為要照看浮空島，沒有下來見面，如今又補上禮數。而蘇雙鶴對這位步雲社的高層，也表現出足夠的重視，起身還了半禮，且又一次充當主人，請魯連入座。
　　魯連卻不講究這些虛禮，開門見山：“島上異變，諸位也見到了，我入島查看，略有所得。既然鶴巫在此坐鎮，我也就偷個懶，請各宗主事到此間來，由我通報情況。”
　　“這是自然。”
　　掃了眼又給堵著喉嚨的李驍騎，孟都公子微笑傳令下去。這種事情，絕不會有人耽擱，不一刻，純陽門、碧波水府、赤霄天的主事者以及重要人物便紛紛趕來，將樓層塞得滿滿當當，李驍騎這等層次的人物，一下就給逼到了角落裡。
　　其間，魯連和蘇雙鶴並沒有太多交流，只是講了幾句閒話，也在蘇雙鶴的引介下，和餘慈寒暄幾句，對這位“作亂修士”的靠山，也沒什麼別樣眼光。完全就是一個老實巴交的農漢。
　　等人都到齊，魯連又站起身來，將幾樣東西依次擺在早已預備好的案幾上。正是之前光屏顯示，他在地層深處的塌方處，挖出來的那些。
　　分別是半顆鐵丸、巴掌大小的金塊以及盛著塵土的布袋。
　　一眾修士看到案幾上的半顆鐵丸，臉色都不是太好看——那正是他們這幾日衝突爭奪的根源，天紫明丹。
　　看情況，已經是徹底廢掉，毫無用處了。
　　“島上有人強渡天劫，我未能及時制止，使賭賽中止，彩頭也完全損壞，實是失職，望請諸位見諒。”
　　魯連說得客氣，四宗修士又有哪個會當真？紛紛言道“非戰之罪”、“賊人狡猾”之類，乍看去倒也是一團和氣。
　　魯連則表現出其特有的方正和固執：“其間損失，此後我會與諸位一一商談賠償，別的就不多講了，只有這三樣東西……天紫明丹也不用說，至於這金塊，不知諸位有什麼印象？說來慚愧，我只看出此物材料非東方修行界所有，上面還殘餘著高僧大德的咒力加持，像是佛國之物？”
　　“西方佛國？”
　　眾修士都是驚訝，紛紛上前觀看，便是蘇雙鶴也好奇，道一聲：“拿來我看看。”
　　自然沒人會和他搶，當下由一人恭恭敬敬送上去。蘇雙鶴拿在手中，翻來覆去地打量，半晌方道：“魯二的眼神確實好使，正如你所言，是佛國所有，咒力雖是殘留一點半滴，但精純無比。材質嘛，似金非金，似木非木，卻又有一點生機內蘊，不像是天然之物……”
　　就像隔了一層薄紙，無論如何也戳不透，蘇雙鶴連連搖頭，耳邊卻聽一聲喚：
　　“鶴巫手上那物件兒，可否讓我一觀？”
　　扭頭見是余慈，蘇雙鶴就笑：“正要考較小友的眼力。”
　　話裡以老賣老，卻也透著親近，餘慈一笑接過，掂量幾下，卻也沒有說出個所以然來。
　　“余先生知道此物的根底，就不用藏著掖著了吧。”
　　雖然給逼到角落裡，李驍騎卻是說上癮，話裡挾槍帶棒。可余慈根本不理會，將金塊轉出去，讓它在各宗修士手中流轉。
　　事實上，理會李驍騎的人真不多，蘇雙鶴只對魯連笑道：“若能見其原貌，應該不會錯失。”
　　魯連就歎道：“其實也能復原，只要驗其性質，參考天劫力量作用時的變化，一路反推過去就好。只可惜術業有專攻，此類手段，最耗腦力，一時到哪兒去找這樣的人才？”
　　餘慈舉杯飲茶，再向金塊處瞥了眼，心湖中卻是有一團虛影，依稀就是金塊的形狀。
　　魯連說得很對，按照那種方法，確實可以做到八九不離十，而那其實也是餘慈的長項，正是他解析神通發揮作用的時候。
　　虛影內外，無數資訊流轉，做出種種判斷，也將扭曲成一團的“金塊”逐漸“剝開”，四面延伸，有的還在晃動，有的則已定形，最終形成一個看上去非常周整的圓盤，略呈弧度，金光燦爛。
　　嘖……竟是此物！莫非是故人？
　　這樣的“圓盤”，余慈其實也只見過一回，還是在別人頭蓋骨上，未窺得全貌，但此物給他的印象十分深刻，再加上他這輩子碰到的佛門之物，兩隻手就能數得過來，故而一眼辨出。
　　金骨玉碟！
　　此物據傳是以得道高僧頭蓋骨所制，內蘊金身靈血，有不可思議的玄妙。若植入體內，可借靈血之力，易骨洗髓，換血延命，比之玄真凝虛丹也不差到哪裡去。而在提升先天資質的作用上，更非玄真凝虛丹所能及。
　　當年謝嚴想購得此物，為于舟老道延命，不想陰差陽錯，中途就被化身伊辛的血僧屠靈截下，用在了其弟子證嚴身上——其實也是給他自己留一條後路，以備奪舍之用。
　　只是後來，這條後路也被餘慈識破，半路截殺，終於將血僧擊斃，也救了證嚴的性命。當日作別之後，三十年來，再未得見，怎麼一見就是金骨玉碟的殘骸？
　　其實餘慈也不知道這一件金骨玉碟，是不是證嚴所有，但心裡模模糊糊有些感應，還待進一步確證。
　　他正想著找一些證據，魯連也將他收集到的東西進一步解讀：“除了這一樣外，袋中灰塵也殊為可疑。其中顆粒，似乎是修士肉身化灰所遺……這些肉身殘餘，受天劫雷火滅殺，已無生機可言。渡劫之人，凶多吉少，其餘身外之物，也如那損毀的金塊一般，難再保全。”
　　“這就是死無對證了吧。”冷不丁地又有人說酸話，卻是來自赤霄天那邊。
　　李驍騎本因為自說自話無人理，有些低迷，這回得了奧援，登時精神大振，怪笑道：“吉道兄這話有些不准，應該是竹籃打水才對！”
　　明刀暗箭，都是往餘慈身上招呼，四宗其餘修士雖不火上澆油，卻也冷眼旁觀。因為之前強行加塞之事，還有現在這糟糕結果，不管是不是餘慈在後面使手段，都是最招人恨的，就算心有忌憚，也多的是人想看他出醜。
　　魯連依然是秉持中立，但要說對餘慈有什麼好感，也不可能，他對眼前暗流視若無睹，續道：“除此之外，渡劫之地再沒發現別的線索。之前在島上的修士，倖存七人，如今都已暫時控制起來。還有各宗參賽的‘造物’，僅有思定院的留存下來……”
　　“哦？”
　　不少人都驚歎出聲，剛剛萬雷天降，犁遍島上的情形，大家都是親眼目睹的，相對修士而言要脆弱得多的“造物”，完全損壞很正常，若能留得一個，才叫奇怪。
　　有人便道：“上清符法，竟然精妙至斯？”
　　說著誇讚的話，卻是擺出了疑問的態度。此人是純陽門在此間的主事者，也是龍霄城的左翼城守，呂太豐。此人深諳玄門心法，有長生之資，也是下一任龍霄城主的熱門人選，並不比孟都公子在八極宗內的地位遜色太多。
　　雖說賭賽已經沒有意義，可在此之前，純陽門的法劍第一個被滅掉，他作為主事人，臉上也不太好看，如此提法，也是有給自己找臺階下的意思。
　　如此，除了八極宗以外，其他三宗陣營，都或多或少地對餘慈有所置疑。這讓李驍騎莫名地興奮，又跳出來，大喝道：“余先生不覺得，欠了大夥兒一個解釋？”
　　此時，倒是孟都公子咳了一聲，將話題接過去：“上清符法之妙，舉世聞名，那思定院中既然能出來余先生這樣的人物，又豈有易與之輩？”
　　李驍騎冷笑道：“別家都壞掉，只他一家獨存，偏偏島上還有人渡劫，世上哪有這麼巧的事兒？”
　　孟都公子將視線轉過去，很驚訝這一位竟然在“出頭鳥”的位置上死扒著不下來，碧波水府究竟給他什麼好處啊？
　　自知曉餘慈的真實身份後，孟都公子已打定主意，要與其結交一番，眼下幫著說兩句話，也是惠而不費，故而續道：“豈不見魯先生提及，渡劫之人，十之八九還是佛門路數，與上清遺脈迥然不同……”
　　“上清宗若還在，這事兒也不用說了。可如今，不過是孤魂野鬼而已，誰知道這些年他們投了哪邊？”
　　李驍騎說得上頭，臉上都漲出了紅光，大有當面撕破臉的架勢：“海龍城的都知道，思定院與海商會走得極近，其院首出入華夫人宅院、座艦也不是一回兩回了，關係不清不楚！什麼上清遺脈，早就是狗腿子一流……”
　　難怪！
　　等李驍騎刀鋒見血，主樓上各方修士都是恍然大悟。怪不得這位瘋狗一般纏著不放，原來是關涉到了海商會。如今大江南北誰人不知，近年來因為滄江黃金水道的利益糾葛，碧波水府和海商會仇深似海，只要有下口的機會，定然是咬一個狠的。
　　思定院也是遭了無妄之災。
　　但必須要說，世人總是受那些下三路的奇談怪論吸引。此間大部分人恐怕連那院首是男是女都不知道，但事後不用多久，類似的傳言就要瘋傳北地南國了吧。
　　李驍騎口沫橫飛之時，也是偷眼看了自家的主事，飛滔部的大將樂疇，見那邊意態安然，自家心中也是一定，還待再說，耳畔卻傳來那姓餘的話音。
　　語氣也不見多麼激烈，像是吩咐什麼人：
　　“此等小人，便先將他投入冥獄風刑臺上，再說處置。”
　　哈……這是在唱獨角戲嗎？
　　李驍騎和餘慈相隔了至少七八個人，個子稍矮點兒的，連對方的影子都看不見，聽到這似詛咒又似夢囈的話，只覺得可笑。可下一刻，他莫名地唇齒發僵，喉嚨蠕動兩下，竟是什麼聲音也發不出來，而前方遮擋視線的人牆，驀地波開浪裂。
　　主樓中霹靂震響，有一具丈高人影，憑空化現，鬚髮火紅，頭頂八角冠，自兩鬢垂下明黃瓔珞，紮束鐵甲，身外光映如驕陽，刺得一樓修士，本能都眯起眼睛。像是四宗主事者之類，反應雖還快些，卻莫名受懾，一個激零，便見那巨人劈手出去，破開人牆，直接將李驍騎攝拿入手，身上更捆了粗筋鎖具，根根入手，也不知是什麼時候中了招。
　　堂堂步虛強者，十二驍騎之一，竟是沒有半點兒還手之力，只是嘴巴大張，口角流涎，已經給嚇得傻了。
　　巨人視周圍人等如無物，轉身向餘慈一禮，提著李驍騎跨入虛空，倏然不見。


第015章 移動寶庫 立派之基
　　主樓內外的環境，著實算不得寂靜，可此情此景之下，大多數人莫名就覺得聲息遠離，像是在看一出無聲的滑稽戲，還有就是因為無法理解而導致的悖離和荒誕……
　　怎麼就像是一場噩夢呢？
　　古怪的氛圍持續了足足一息時間，嗡嗡的驚歎吸氣聲，才轟然散開，有人甚至摔倒在地，因為他曾直面巨人，眼睜睜看那巨靈之手從頭上刮過，到現在都覺得頭皮生疼。
　　便在這樣的混亂中，傳來“砰”地一聲響，樂疇拍案而起，臉色鐵青：“姓餘的，你胡作非為，戕害同道，真當北地無人嗎？”
　　聲音不小，可是返來的回音卻是幾聲低笑。作為碧波水府飛濤部的主事，樂疇的地位不可謂不高，可如今他心腹手下被抓，興師問罪的時候，卻連碧波水府的名頭都不敢掛，只是扯起虎皮做大旗，任是誰都能聽出他的心虛。周圍修士沒有噓他，都是給了幾分面子。
　　樂疇也知道自己算是出了大醜，可他也是沒有辦法。就憑余先生輕描淡寫地把李驍騎捆走的手段，不論怎麼拔高其修為境界，都不過份。
　　十有八九，這就是一位長生中人。
　　作為分潤滄江黃金水道的一方霸主，碧波水府並不缺長生中人，其府主、左輔右弼、三堂堂首，甚至六部中的兩位大將，都是長生中人，但很可惜，樂疇他不是！
　　就算眼前劫雲壓頂，對長生中人限制巨大，可這個階段還敢逗留在真界的，誰沒有幾個後手或底牌？
　　說到底，他心裡沒底，更沒有玉石俱焚的勇氣，只好縮頭。
　　而縮頭的代價就是，沒有人把他的話當回事兒。
　　不但余慈連正眼都不給他一下，在最初的幾聲低笑之後，人們更多的還是議論剛才那倏然閃沒的巨人。
　　“究竟什麼東西，可不像是生靈之軀！”
　　“剛剛看到了吧，那個巨漢是怎麼來的？怎麼走的？”
　　“以前是不是在哪兒見過……真的有印象！”
　　“……黃巾力士！”
　　在錯愕的竊竊低語中，終於有識貨的失聲而叫，卻是純陽門的呂太豐。同為玄門修士，果然還是比其他人反應更快些。
　　玄門道兵體系自成一體，極為嚴謹周備，有四值功曹、六丁六甲、二十八宿、三十六天罡、七十二地煞等護法神將，也有歸屬於神將統屬的力士之類。在道兵體系中，份屬末流。
　　南國的正一道、黃天道、神霄宗等玄門大派，也有召喚黃巾力士的法門，可在內行人看來，差別就大了去了。
　　上清宗聲勢最盛的時候，黃巾力士並不出奇，太霄神庭中存著至少上萬，就算修為不到，或所學並非符籙一派，也有宗門賞賜下來，專做驅役之用。可如今情勢已然不同，上清宗灰飛煙滅，數萬載積蓄毀於一旦，能召出黃巾力士的，只能靠自家的本事。
　　僅由此一點就能看出，姓餘的確實是符法高人，不可輕視。
　　而這又衍生出另一個問題：在道兵體系中，力士接近於最底層，再強也有限，以呂太豐的認識，最強者也就是還丹上階的戰力，又怎麼能輕而易舉地攝了李驍騎，遁空而走？
　　這是某種特殊法門呢？還是別的緣故？
　　早聽說上清宗當年曾經建起一隻精銳道兵，以秘術祭煉，具有不可思議的威能，只可惜天魔大劫時，禍起蕭牆，變生腋肘，這一支道兵根本沒有發揮的餘地，就隨著宗門破門而湮沒無聞。
　　是否……
　　由不得呂太豐不這麼想！修行之路，財侶法地，不可或缺。沒有足夠資源供給，再怎麼天縱之資，也難有成長的餘地。思定院不過是區區小門小派，如何能提供巨量的修行資源？
　　原因還是要從上清遺脈這條線索去尋！
　　越是深思，他心頭越是火熱。而如他一般想法的修士，決不在少數。
　　可是，當他們的視線投注到舉杯飲茶，悠然自得的余慈身上時，卻又不可避免地想起此人鎮壓李驍騎的手段，騰起的貪念惡意，仿佛是被厚厚冰層覆蓋，只能微幅晃蕩。
　　在長生中人眼皮底下，果然還是要保持起碼的戒慎和尊重。
　　不在於禮儀，只關乎生死。
　　消息要儘快傳回宗門，傷腦筋的事情，還是讓門中的大能們去做吧！
　　在呂太豐內心掙扎之時，蘇雙鶴也在沉吟。
　　余慈施展的手段，由尋常人看來，只見到神通廣大；天角先生去看，看到的是符法妙詣；而有野心的人去看，毫無疑問，看到的就是無窮無盡的資源。
　　只不地，呂太豐看到的是道兵，蘇雙鶴感興趣的，是另一個方向。
　　如果他沒記錯的話，餘慈剛剛提出的，是“冥獄風刑台”——這是讓他這樣的老牌強者記憶深刻的訊息。
　　上清宗多劫以來，積累雄厚，僅在四大門閥之下。此宗曾開闢九幽冥獄，將萬千強力的鬼物精怪，打入其中，又封召十八冥獄王，鎮壓一方世界。像九幽冥獄這樣的虛空世界，純以面積論，甚至不比真界遜色太多，每掌控一個這樣的大世界，就是象徵著無窮無盡的資源。
　　這是大宗門閥的“壓箱底”寶貝，比傳說中的“洞天福地”也不遜色，是成就無上基業的根本。
　　只是上清宗覆滅後，一應虛空世界，都隱沒不聞。蓋因太霄神庭墜落，也就少了通往各虛空世界的穩定管道，有的世界甚至“脫鉤飄流”，隱入無盡虛空深處，再難得見。
　　不想今日，又窺得一鱗半爪。
　　蘇雙鶴估計，餘慈打通九幽冥獄，目前應該是個人的能力體現，別人很難從中得益。可一旦讓他找到了穩固的管道，比如，像上清宗當年所做的那樣，將虛空甬道固化在太霄神庭之中，這就相當於敲開了一整個世界的大門，能讓整個宗派都受益無窮。
　　開宗立派，不外乎實力、資源、人脈。
　　余慈應是已經步入長生，實力已經夠了線，若再以九幽冥獄為基業，發展出名聲，結交各方，不過幾年，一個“小上清宗”怕就要重新屹立在北國大地上了。
　　嘖，這對他有什麼好處？
　　好處其實也是有的，那就是在謀奪玄黃殺劍之外，可能會有部分意外收穫。
　　蘇雙鶴深知大魚須長線，猛虎要深坑的道理，越是心中貓抓似的，越是謹慎小心。
　　他這第二元神，修為其實比本體還要高出一線，穩穩站在大劫法宗師的境界上，可為了圖方便，更看重安全，各種強力法寶，都在域外本體處，以他觀察餘慈的結果，擊敗此人，想來也沒有問題，但若要擊殺，乃至於深挖出一應寶物的線索消息，實在沒有十足的把握。
　　可恨他手中的班底，如今都在夏夫人的鉗制之下，調動起來，很容易給人可趁之機，最怕就是到嘴邊的美味兒都給搶了去，而這小輩，竟然如此高調，是等著各路強人把他剝皮抽筋嗎？
　　蘇雙鶴掃視全場，如今主樓上這些人物，在他眼中，不過是土雞瓦狗，不足為慮，然而“雞狗”後面的勢力，怎麼說也是在北地三湖闖出名號的中型宗門，更不用說消息傳開後，那些更為龐大的勢力，別看當年，都奉上清宗為天然盟主，心裡的計較，可都深著呢！
　　此時此刻，當然有人抱著與他類似的心思，他們盯著餘慈的眼神，簡直就是看一個移動的寶庫。
　　對此，余慈仿佛全無所覺，只是看魯連那邊，是否還能說出個一二三來。
　　可這時候，誰還有興致理睬那個？
　　魯連貌似純樸老農，可若真的缺心眼兒，也不會坐到步雲社頭幾把交椅的位置上。他很清楚周圍修士的心理，故而只是淡淡道：“敝人監督島上奪丹鬥符之事，如今事態生變，賭賽無疾而終，是我這仲裁者的失職。但除此以外，各方參賽之時，也沒有發現任何違規之事。”
　　敏感的人便覺得後面這句，似是針對剛剛李驍騎的話去的。
　　想來也是，說余先生在裡面搗鬼，豈不就是說，魯連沒有守好職司？言語圖一時之快，把自己陷進去不說，還得罪了步雲社這邊，想也知道後患無窮。
　　此時樂疇的臉也是黃的，不比魯連差到哪兒。他張了張口，似乎想說幾句轉圜，可惜魯連根本連眼尾都不掃他，只後退半步，團團一揖：“此間事了，接下來，已非我的職司，便先行告退。”
　　魯連的身份非比尋常，如此這般，使這整個主樓上的修士都站起身來，便是蘇雙鶴都略抬了抬身子。魯連卻是乾脆俐落，轉身下樓，幾個宗門的主事人都送了出去，場面冷了下來。
　　蘇雙鶴也不想再看這裡的戲碼，轉而對餘慈道：“小友北來，可有安身之處？哦，我倒忘了，你是在冷煙娘子船上暫歇吧，依我看來，乘船游湖一時可也，若呆得久了，便是有如花美眷，也要生厭的。不如登島上岸，到我那別院小住如何？”
　　“在下還要招呼同門……”
　　“就是你那位醉酒亦不減符法之妙的師弟嗎？也是一時之俊彥，請他同來就是。那別院我也不常住，只是由雪枝打理，別的不說，倒也清淨素雅。何妨登島一觀？”
　　蘇雙鶴的姿態真的是足夠柔軟，相較于最初時，真是天壤之別。不過，經過之前一連串的態度轉化，也算是有據可依，並不算太過突兀。但就算這樣，還是引得周圍修士頗為驚歎。
　　這種時候，再拒絕的話，就可以稱之為“不識抬舉”了，餘慈略作沉吟，繼而一笑：“那就叨擾了。不過容我告辭片刻……我那師弟還要好好訓導一番。”
　　“哈，那是自然。”
　　就在蘇雙鶴的大笑聲裡，對於餘慈的置疑和惡意，都給揮散開來，至少短時間內，沒有人敢違逆蘇雙鶴的臉面。
　　當然，碧波水府那邊絕對不會有好念頭就是了。樂疇就在心裡憋著火，也在詛咒：就讓你得意吧，蘇雙鶴從不是省油的燈，早晚連死都不知道怎麼回事兒！
　　就在奪丹鬥符的大戲虎頭蛇尾，即將結束之時，距離八極宗巨艦不遠處，剛剛成為話題人物的張妙林，心裡正是滿滿的鬱悶。
　　剛剛醒酒，回憶起之前糟糕的經歷，再與始作俑者湊在一起，任是誰感覺都不會太好。多年前他就對這撥神神秘秘的人馬不感冒，要不是習慣了對無羽院首無條件的聽從，他恐怕有多麼遠，就躲多麼遠。絕不會像現在這樣，硬湊在一處。
　　不過還有更奇怪的事情……他醉酒之後，是他醉出幻覺了嗎？
　　怎麼聽到有位大高手，自稱是思定院的？
　　思定院立派時日未久，如今輩份最高的，只有師姐和他兩個，至於回風道士，都非思定院中人，其餘弟子，最強的也是剛剛進入還丹境界，標準的小門小戶，在萬千宗門的南國，一點兒都不顯眼。
　　還有人會硬往這上面靠？
　　正稀裡糊塗的時候，後面有人問：“妙林兄接下來往何處去？”
　　“哦，既然來了北地，無論如何都要往洗玉湖去，在上清宗遺址憑弔一番……等等！休要亂我心神！”
　　張妙林猛然轉身，劈手揪著同船那人領口，惱道：“你這人當真奸滑，說是要我幫忙，看在師姐面上，也就罷了，為何要我灌醉，幾乎在湖上出醜？還得罪了碧波水府……不，根本就是四個宗派全得罪了，你們究竟打什麼鬼主意？”
　　那人被揪著胸口，卻是半點兒不惱，只是攤開手，完全沒有掙扎的意思：“妙林兄，我只是個撐船的。”
　　張妙林盯著那人看，從一開始，他對師姐口中所謂的“盟友”，就抱有懷疑態度。且不說這個修煉有一身不俗魔功的“船夫”，他所說的“鬼主意”，是最恰當不過。
　　時至今日，他接觸的對方高層，大都是鬼修之類，來無影去無蹤，捉摸不透。最重要的是修為精湛，根基雄厚，連他這個專精符籙的玄門修士，都克制不住，完全沒有尋常鬼修淒淒慘慘，時日無多的情形，難道北荒那邊專出這類怪物嗎？
　　“我要見寇執事……不，我要見你們的鐵宗主。”
　　“敏感時刻，妙林兄還是謹慎些好。”
　　船夫拿開他的手，自顧自去撐船，嘴上笑道：“你與其在這裡糾結，不如放寬心，回去問問貴宗院首。至少這邊一直都強調，大夥兒是天然的盟友，不要當成外人之類，難道……”
　　話音突然斷去，張妙林莫名其妙，扭頭去看，卻見一向圓滑精明的船夫，突然就是僵掉，眼睛不自覺瞪圓，直勾勾看著他側方的湖面。
　　他忙又扭頭，正看見一人踏水而來，衣袂飄飄，風神俊朗。與他目光遙對，那人就是微微一笑，似是對他致意。
　　……這誰啊？
　　相較于張妙林的懵懂，“船夫”在驚怔呆木之後，心潮之翻湧，已是難以自製的程度。
　　是……他嗎？
　　船夫修煉的“天蛇法解”，在魔門也屬上乘心法。在步虛境界之前，多屬於“煉體”的領域，卻也有部分步入“他化魔識”的階段，故而在洗煉神魂，發掘深層意識和潛力上面，頗有獨到之處。
　　由此帶來的副作用就是，以前那些糟糕的記憶，化為種種心魔，繚繞不散，他要做的，就是以之砥礪心神，逐一降伏，使心神圓滿無漏，乃至攝心魔為己用，演化萬端。
　　化身“天蛇”之後，這就是他蘊積的“毒素”，對敵時噴吐出來，專蝕人神魂，最是淩厲。
　　也是因為如此，對他來說，那些前塵往事的記憶特別鮮明，時不時就跳出來，折磨他一番。當然，多年以來的磨礪，使他為人謹小慎微，把真實和虛幻分得非常清楚，再加上過往之事已不復存，過往之人大都也再無交集，使得他從沒受到真假不分的困擾。
　　可就在此刻，他第一次懷疑，自己是不是中招了！
　　那人，那人……
　　雖是蓄了鬍鬚，雖是比記憶中成熟了太多，可當年他們都是“早熟的孩子”，長期相處，不自覺刻在記憶深處的某種特質，是不會變的，而對方坦然直白，不掩不遮的渾然氣魄，更是無限強化了那種特質。
　　那特質直抵他記憶最深處，像把鋒利的勾子，將那段黑暗時光的長卷狠狠扯出，順道把他心臟一擊洞穿。
　　真是故人……余慈！
　　他不知道自己是怎麼了，其實當年二人間雖交情泛泛，卻也沒有什麼矛盾，可在看到這位的?那，莫名就強絕的壓力傾壓而至，仿佛是萬鈞巨石，在心口盤轉，使得呼吸不暢，心神失衡，氣機紊亂，心魔趁勢而起，已是半隻腳踏進走火入魔的絕境裡去。
　　同在小舟上的張妙林，只需往他身上戳一下，保管立取他性命！
　　張妙林也發現了“船夫”的不妥，就算他對這些人很是不滿，但畢竟眼下同屬一方，見其看到來人，莫名就氣機大亂，驚怖如遇鬼神，也是給唬了一跳，本能就要擺出防禦的架勢，而此時，踏水而來的那人高聲喝道：
　　“妙林，院首派你出來，就是讓你酗酒滋事，敗壞本院清譽的？”
　　“啊……”
　　“看你造出的符法還算看得入眼，死罪可免，活罪難逃，且反省去吧！”
　　“喂……”
　　張妙林稀裡糊塗正要叫嚷，便見來人大袖拂過，霎那間如雲卷雲舒，而在其深處，有幽暗之孔洞，就在他臉前破開，像一張大嘴，轉眼把他吸入，根本沒給他說話的機會。
　　小舟上，張妙林的身形已不復見。只餘下那呆立的“船夫”，在外人看來，完全是給嚇呆了的模樣。
　　當然，他也確實是嚇呆了，只不過原因有些特殊罷了。
　　李閃在掙扎。
　　當一隻腳踏入絕境的?那，他已經提起了所有的意志力，捫心自問：我是誰？
　　我是李閃！一個前半生掙扎求生，眼下依然在紅塵中掙扎中的可憐蟲。
　　前半生他依附於人，生死不由己；如今他依然依附於人，卻總算有一點兒可以調配的資源。就像是幼時看到的貪婪吝嗇的土財主，一輩子在土地刨食吃，只想著買地、買地、買地……
　　別的東西他不管，自家的資源，他一絲一毫都不會放過，是他的，就是他的！
　　他誰也不讓！
　　正是這樣近於偏執的意志力，讓他終於控制住幾乎要離散的氣機，使混亂的意識有了核心，也順勢降伏了翻湧的魔念，喘息中，一切都漸漸恢復正軌。
　　但也在同時，在他尚懵然不知的層面，他身上來自於魔門的修煉體系，在這一刻崩開了關鍵一環。
　　“有意思！”
　　余慈其實也有點兒意外，雖然早就從感應中得知，附近的“熟人”不少，可看到幼時同伴，也是如今的得力手下之一，被自己的真面目嚇到走火入魔，感覺也是很古怪的。
　　究其緣由，實是在照面瞬間，模糊了真幻的界限，給了心魔可趁之機，而他在控制的時候，卻不慎把餘慈當成了“心魔”鎮壓——這就相當於魔門修士要去鎮壓元始魔主，不走火入魔才怪！
　　種魔之術正是如此。
　　不管最上層的是元始魔主、還是餘慈；不管中間隔了多少層法門、體系的異化和扭曲，歸根結底，都是一個“主”和“奴”的上下結構關係。
　　放出魔種者為“主”，接受魔種者為“奴”，一切的神通法力根本，都是主子的賜予，奴僕所創造的財富，主子在一念之間便可收回，奴僕幾乎沒有任何實質的保障。當年柳觀自劫法宗師境界跌落，就是這個緣故。
　　這也是天魔“他化自在”本質的變化。
　　不過，如今的餘慈，已經知道該模式的弊端，儘量規避使用以此模式為主體搭建的“神主網路”，並在考慮如何改造。
　　李閃，本是他頭一個自然成就“魔種”的信眾，如今又給他一個驚喜。
　　一方面由於他的放縱，另一方面也由於其本人的堅韌，在一個“犯上”的反噬化於無形之後，原本深刻在李閃神魂最深處的“魔種”，發生了微妙的變異。
　　而且，是極有價值的一類。
　　湖上無人知曉，就是這一閃念的功夫，餘慈的念頭已經高飆到所有人都無可企及的層面。
　　也就是蘇雙鶴，有些莫名的壓抑，卻又很快恢復如常。如今還是考慮如何把“移動寶庫”留在自己手裡才是正經，不過在此之前，他還有一個麻煩要處置。
　　湖上烏雲密佈，天光掙扎著從劫雲後透出來，散射成昏蒙的底色，總算比深夜要明亮一些。夜間千帆如城的壯觀景象已不復見，八極宗、純陽門、赤霄天、碧波水府的四艘巨艦，已經駛離，湖面上什麼都沒剩下。
　　便是聳立湖面多年的天梁山島，在被天劫雷霆轟擊得面目全非之後，又經歷了一次不成功的“復位”，由於根基的破壞，出現了嚴重的傾斜，此時正逐漸滑入湖底。
　　在其正上空，萬丈雲霄之間，滾滾劫雲之上，兩個人影相對而立，有天劫偉力隔絕，這樣的環境下，雖是對雙方而言，都有一些風險，可談話的隱秘可以得到最大限度的保證。
　　只可惜，在如此費力的保證下，氣氛正如此間的溫度，森然冰冷。
　　“蘇城主的提議，本宗絕對不可能接受！”
　　慶長老話語斬釘截鐵，完全不是慣常的話嘮風格，後面的補充也是字字淩厲：“不管那餘慈身後有什麼，帶著什麼，只要他出現了，只能是由本宗接手、處理，而且是第一時間，這不是生意，而是鐵則，沒有任何妥協的餘地。”
　　蘇雙鶴臉上平靜無波，心中卻是冷笑。
　　餘慈突臨北地的消息，果然是瞞不過人的，但天遁宗的反應，未免也太過激，反而顯出其首鼠兩端的本質。
　　這就像是一個被偷了大量錢財的贓官兒，憤恨小偷，但更害怕這份消息本身流傳出去。
　　可你們能限制得住嗎？
　　親身和余慈交鋒後，蘇雙鶴覺得，對天遁宗而言，這是個致命的問題。
　　慶長老顯然沒有考慮那麼多，但他也不是一意孤行的蠢貨，稍微放緩語氣，問道：“蘇城主覺得，餘慈這賊子如何？”
　　“唔，從見面來看，魅力不凡，魄力不凡……”
　　蘇雙鶴本來也不想太過誇讚，可轉念一想，昨夜在湖上，很多時候都在不知不覺間，被那餘慈搶佔上風，若貶低的話，他自己也沒處擺放，頓了頓，又補充一句：
　　“更是銳氣無雙，聽說他修道不過五十載，如今已然直入長生，古往今來，能與他相提並論的，也是寥寥無幾，確實是一時之傑，若不夭折，他日開宗立派，也不奇怪。”
　　言下之意就是，你們控制得住嗎？
　　“還要多謝蘇城主幫忙控制住他，此後要冒昧請城主……”
　　“咳，慶長老，在事態變化之前，這人怎麼說也是我邀上島的客人，有些話就不必說了吧。”
　　“敝宗可以放棄刺殺行動的酬勞。”
　　“哦？”
　　蘇雙鶴微怔，只聽慶長老道：“蘇城主是大修行者，應該知道，就實不就虛的道理，也無需懷疑敝宗的誠意。”
　　他的意思就是問蘇雙鶴，你要實實在在的好處，還是尋找仍然虛無縹緲的秘藏寶庫？
　　蘇雙鶴很快笑了起來：“餘慈此人，據說精通分身之術，所掌握的也是心法，而非實物，且又這麼多年過去，誰也不知道，現在情況如何，是否已經洩露，貴宗捨棄這麼大的好處，難道只為求一個心安麼？”
　　面對這針鋒相對的質問，慶長老面色不變；“請蘇城主正視敝宗正本清源的決心。”
　　天底下最大的殺手窩，還什麼本？什麼源？
　　蘇雙鶴以己度人，一萬個不信，可對方越是拿這些虛無縹緲的東西出來，就越難討價還價。
　　便在他組織語言的時候，慶長老又道：“本宗只對特定的事項感興趣，如果蘇城主想從他身上得到什麼東西，我們可以嘗試著幫忙問一問，若有所得，盡都交付如何？”
　　這是很大的讓步了，卻仍然強調對餘慈的絕對控制。
　　蘇雙鶴沒有即刻回應。這段時間，他想到九幽冥獄，更想到玄黃殺劍，但最直接撼動心神，還是他正在實施的龐大計畫，一想到那最終的結果，某種最深層面的激動和栗然，就翻湧上來。
　　如果按部就班地進行，就算他能夠在短期內清除掉城中的對手，卻要花費十年、數十年的時間，才能完成最終的掌控，這點兒時間，對一位大劫法宗師而言，確實不值一提，但最恰當的時機，很有可能就錯過去了。
　　想到傳聞中，八景宮正在操作的事情，他心裡就仿佛是油煎火燎：
　　機不可失，失不再來，時不我待……
　　如今雙方都在權衡，而僅作為代表前來的慶長老，轉圜的餘地肯定要比他小得多，更為堅持，更為頑固，這正表明了天遁宗的態度。而蘇雙鶴就是從這份兒態度中，找到更合適的平衡點。
　　“就算這事兒能成吧，貴宗之前的計畫呢？又是計畫趕不上變化？”
　　“嗯？”
　　“慶長老真是貴人多忘事，還是說，為了餘慈一人，就把我們雙方的協議棄之不顧？”
　　“這個自然不會……”
　　“我覺得非常會！似乎慶長老你以前對我講過，貴宗為了完成我這樁單子，精英盡出，確保萬無一失，可如今還能分出力氣，圍剿餘慈？
　　“這位可不再是當年一具步虛分身，以我看來，實打實已是長生中人，而且似是精通虛空法門，哈，對了，當年那虛空挪移之術，可是技驚四座，連蓋勳都很是狼狽……如此人物，貴宗能有幾分把握？真的要臨時再抽調人馬，毀了我那單子買賣？”
　　慶長老臉皮也厚，只呵呵一笑：“所以才要感謝蘇城主……”
　　“若按貴宗的要求，此事我絕不參與！而且，絕不能在我那別院上動手……不，在環帶湖上也不成！”
　　蘇雙鶴還了一個“斬釘截鐵”：“本座三劫以來，怎麼也混了些名聲，不想在此損折殆盡。”
　　聽他在交托與否的原則上有鬆口跡象，慶長老已經有些放鬆，再緊張起來，不免就有些患得患失：“蘇城主的意思是……”
　　蘇雙鶴聲音放低：“很簡單。貴宗應該調整一下態度，難道你不覺得，在此事上，天底下，沒有比巫門、沒有比我更合適的合作者嗎？各有所得，各不干涉，沒有任何利益衝突……”
　　說著，他一手攤開，其上咒音盤轉；另一手駢指，成就劍形，兩相交錯，天然就有排斥之力，橫亙其間。
　　慶長老沉默不語，但看出來，他有些心動了。
　　蘇雙鶴趁熱打鐵：“我覺得，之前你們更改的那個計畫就很不錯。與其以硬碰硬，不如借力打力……”
　　話音未盡，他怔了下，沒了後文。
　　慶長老奇道：“蘇城主？”


第016章 雙蛇之會 真名感應
　　“啊，沒什麼，咱們繼續……”
　　蘇雙鶴回過神來，一臉平淡，慶長老滿心狐疑，但也不想旁生枝節，繼續洗耳恭聽。
　　“剛剛說到貴宗之前制定的‘埋餌’計畫，我覺得，越來越合適了。以前，還要用白衣造個餌出來，現在，那一位本身就是香餌無疑。我敢保證，那邊定會大感興趣，尤其是我請他登島做客之後……這樣，我們就可以圍繞著餘慈做文章，一層層如泥沼流沙，早晚讓她脫身不能！那時再行雷霆一擊，安能不勝？”
　　“聽上去可行。不過，可蘇城主覺得，餘慈也好，目標也好，就是那麼容易聽人指揮的？要知目標可是公認的真界‘養士第一’，真要結交哪個人，此界能拒絕的，也沒有幾個。就怕是‘陷阱’變助力，雷霆一擊不成，倒遭了反戈一擊。”
　　“那貴宗當時為何又提出這樣的計畫？”
　　“因為之前得到的情報，是可以徹底控制所謂的‘余先生’……”
　　慶長老有句話沒說出來：陰陽終日打雁，還是讓雁啄瞎了眼，竟然將如此重要的目標錯過，使得宗門陷入這等被動境地！
　　如今埋怨也遲了，慶長老倒不介意給蘇雙鶴補習一下刺殺的知識：“敝宗的刺殺之道，乃是以人為根本，對付重要目標，絕不會三心二意。蓋因刺客一旦入局，就有氣機心意的微妙運化，更有一個鎖定並蓄勢的過程。在運化、蓄積到極致之後，不發則已，發則必中。所謂的計畫，除了要創造一系列的機會，也與刺客本人的節奏息息相關。”
　　看蘇雙鶴聽進去了，他繼續解釋：“本次刺殺，敝宗派出了陰陽，正是借重他陰柔善變的節奏，按照目標身邊近人多女子的情況，從白衣切入，不斷接觸、尋覓接近的機會，以求一擊致命。
　　“之前商議的‘埋餌’計畫，讓白衣將姓餘的‘推介’給目標，實則也是這一思路的變異，只多了層虛實變化。但有一條，就是要做到對那‘余先生’的絕對控制，他只能作為一個製造陰影和死角的‘道具’，絕不能有任何自我意識。也因為如此，按計劃，陰陽第一個要擊殺並擬形的，就是此人。”
　　慶長老所言，已經部分涉及了天遁宗的秘傳心法，雖只是泛泛而談，卻也極具說服力。蘇雙鶴就知道，這傢伙已經反過來說服他了。
　　按照慶長老言下之意，只要能在無聲無息間，將餘慈解決掉，一切都會回到正軌上來，也會大幅降低局面的複雜性。
　　理論上，這話沒錯，可是蘇雙鶴卻更相信自己的判斷。
　　當然，最根本的問題在於：在玄黃殺劍到手之前，任何別的問題，他都不會考慮，就是刺殺那位的計畫……
　　也可以往後推！
　　看慶長老還要再說，蘇雙鶴舉手打斷，隨即就道：“慶長老，你沒有和餘慈照過面，不知這人的手段。論養士，我確實不如那賤婢；但論眼光，我自認為不遜色多少。有一件事你們要確定：這小輩不是盞省油的燈，像貴宗這般，妄想一勞永逸的，十有八九要給燒到手指……”
　　“所以，就按原計劃來吧，在島上，我會給貴宗創造機會，區區一個白衣，難道還拿不下來？只要貴宗的刺客取而代之，潛入那小輩身邊，不管接下來如何打算，豈不更加進退自如？要知道，那小輩可是大庭廣眾之下，明言要收白衣為徒，其看重可見一斑！”
　　稍頓，他又道：“至於‘鎖定’之事，關乎貴宗心法，我也不多說，不過‘君臣佐使’的配置都拿不出來的話，也由不得本座不懷疑，貴宗接下單子的誠意了。”
　　說罷，再不給慶長老開口的機會，他擺擺手：“希望慶長老將我的意思傳回去，期間，我會幫貴宗‘留客’。眼下湖上似乎有些古怪，我且去瞧一瞧，告辭！”
　　不理會慶長老難看的臉色，蘇雙鶴身化火光，投入下方滾滾劫雲之中，轉眼不見。
　　蘇雙鶴的第二元神雖有層層巫咒加持，但穿透劫雲，依然有灼燒之感。他有些不適地抖抖身子，當下飛落一層灰煙，這是劫雲中蓄積的毒素雜質，是雲封真界十餘年，必然生成之物。等到了一定階段，這些毒素隨著雨水降下，滋生疫病，伏屍百萬都不奇怪。
　　所幸這也是一些魔門法器製作，或是毒功修煉亟需之物，用量頗大，也時常有人收集，大概還能保證一個平衡狀態。
　　天地大劫就是這樣一個讓人恐懼絕望，又始終留一線生機的大場面。越是深究其中法理，蘇雙鶴就越是感懷不已：
　　古巫九變，創天立地至此。後天螻蟻，安得囂張如斯？
　　長長籲氣，氣湧如狂風，湖面清波蕩漾，蘇雙鶴借此一出沉鬱之氣，眼神掃視四方，卻並未見得有什麼異常變化。
　　他皺皺眉頭，身形虛化隱沒，無聲飛落到已經快要完全沉入湖水中的天梁山島上。
　　與慶長老告別時所說的話，並非是虛言。他前後兩次心有所感，都是島上殘存的巫咒法力生出感應。
　　巫門一脈，感應天地山川，日月星辰，與地氣水脈最是相宜，很多時候，外放法力存留時間都會長得不可思議。像他這樣的大劫法宗師，有時候一個不慎，外泄的元氣甚至可能催化出山精樹怪，有些時候是麻煩，但有些時候，也是多一個耳目。
　　天梁山島被劫雷犁過數遍，自然結構已經破壞大半，巫咒早沒了存身之基，但由於很快滑入湖水中，又給滋潤了一番，以至於留存至今，還將附近的一些微妙變化，回饋過來。只是變化太過迅速，他方有所感，已經失了蹤跡。
　　第一回是如此，第二回資訊就豐富了些，還把一個巫咒本就涉及的目標點了出來。
　　那些作亂之輩，還逗留在附近哪！
　　蘇雙鶴一直認為，這些人和餘慈脫不開干係，如今倒不妨查探一番。
　　李閃像是一條水蛇，無形無息在湖面下潛遊。昨晚上受了番驚嚇，他都沒回過神來，上面就傳來命令，其餘人等轉移，卻要他繼續留在附近，聽候下一個指令。
　　眼下呆在湖面上，未免太過扎眼，乾脆就潛入湖底，尋一處清淨所在，仔細調理一下身體。可如今的情況是，不靜心還好，一旦靜下心來，就莫名有奇怪的感應，不斷干擾他的心境，若有若無，很難尋到源頭。
　　想到昨晚上，險些走火入魔的慘狀，李閃不免戒慎十分。不敢強行入定，思索片刻，就潛出藏身地，在湖水中遊蕩，捕捉那有一陣沒一陣的感應。
　　此時的湖底，其實也是人來人往。
　　一方面這是環帶湖的傳統，另一方面也不乏有部分人還不死心，想在附近撞大運，找到天紫明丹的去處。
　　“蠢貨！”
　　作為有限的知情人之一，李閃毫不客氣送出評價。
　　什麼天紫明丹，什麼割手牌，說到底，都是某人的“鬼主意”吧。更確切地講，這不過是給他們這個現今還算隱秘的組織，搭建一個佈景台，為不久之後的大動作造勢。
　　當然，“割手牌”那邊，他們是有點兒控制不住，最起碼，他們背後那位一向神通廣大的人物，總有些縮手縮腳的樣子，只能是保持著溝通，等著小五醒過來，但這也無傷大雅。
　　作為知情人，李閃還知道，昨夜的行動，其實也沒有達到預期的目的，盤皇劍宗的名頭是打出去了，思定院也是嶄露頭角，可最後所有的風頭，都被那位“余先生”占了去。還有島上突然興起的天劫，使“奪丹鬥符”賭賽終止，這邊“先對抗再合作”的計畫也胎死腹中，倒是因為火候失當，多了幾個對頭。
　　想要讓北地修士更多地習慣、認同他們的存在，看起來還要再有幾番周折。
　　李閃閉上眼睛，純憑感應，探索不遠處，正沉入湖底的天梁山島。
　　《天蛇法解》擬化天蛇真意，修煉到深處，酷肖蛇性。因此李閃對周邊的溫度最為敏感，可以從微小的差別中，還原一切可見、不可見的資訊，較之神魂感應，也是另闢蹊徑，各有千秋。
　　受若斷若續的感應影響，他潛遊至此，期間自然就排除了天紫明丹的可能。剩下的，要麼就是傳聞中蘇雙鶴拋下的巫咒；要麼就是昨夜引發天劫的源頭。
　　不管怎樣，都值得一探。旁邊這些貪心不足的修士，也可以給他一些掩護。
　　也在這個位置上，感應重新閃現，而且是前所未有的明晰，指引給他前進的方向。
　　古怪……
　　他想了想，終於還是循著島上一處洞開的地層裂隙，順著水流漩渦，深入其中。如是曲折前行七八裡路，他停下身形。
　　幽暗的環境斷絕了用眼的可能，但對他來說，也沒什麼區別。
　　“常態”的水溫背景下，有一道“紫光”，倏然閃沒，投入更深層的區域，那姿態，就像一條蜿蜒的靈蛇。
　　李閃正待追擊過去，水下暗流湧來，推著他撞上旁邊的崖壁，腦門輕挨了一記，他伸手去揉，忽地就那麼僵住，心裡寒氣森森：
　　不妙，中招了！
　　李閃現在回憶之前的追擊，在陌生的環境，追蹤陌生的物件，實是大逆他一貫的謹慎風格。他修煉魔功已有小成，如何不知，這是意識受到干擾的結果！
　　故而他不進反退，就要脫離這糟糕的環境。
　　可他醒覺得快，對方的反應也毫不遜色，才往後移，就有無聲震盪襲入腦宮，震得他眼前發黑，相應的五感六識盡都受到干擾。
　　睜眼看時，眼前已不再是暗沉的水底孔穴，而是一座層層壘砌的浮屠寶塔，烈火熊熊，焰色卻幽暗如墨，每一道飛騰的焰光，都似化做扭曲的蛇形，轉瞬又飛化入空，歸於無形。
　　熱力撲面而來，腦際暈眩不止，李閃由此知道，那飛騰亂舞的“蛇火”，盡都打入他的識海，進行著衝擊、破壞、幻惑、扭曲。
　　這是攻伐神魂的異術，而且層次高得讓人心悸。
　　眼下已經到了生死存亡的時刻，李閃再不會有絲毫保留，身上流轉的魔氣依循天蛇法解的法度，盤結運化，在識海中化出一條百丈巨蛇，盤成蛇陣，護住神魂核心，巨大的蛇吻張開，呵雲吐霧，將無數撲來的黑火蛇影銷蝕一空。
　　攻守之間，看似維持了平衡，李閃的心情卻是一點一點地沉下去。
　　在自家識海之內，竟然只維持了如此局面，就證明對方已經在他的地盤上站住了腳，而他甚至都不明白是怎麼做到的，修為境界的高下，一目了然。
　　心神搖動之際，對方敏銳地把握到了其中的虛弱處，那浮屠寶塔轟然震動，無數黑焰噴射，雖說光色詭異，卻如佛光萬丈，恢宏博大，無遠弗屆。
　　盤結的蛇陣受到衝擊也還罷了，真正可怖的是，他心底深處，那些蠢蠢欲動的心魔竟然也受到刺激，或者說，根本就是被黑焰粘附，化為種種異相，升騰起來。
　　李閃看得清楚，那些心魔所化的熟悉人影身上，無不掛附黑炎蛇影，盤曲遊走，最要命的是，這些蛇影還在飛速地淡去！
　　李閃寧願看清楚。
　　一旦蛇影消失無蹤，就證明這些滲透進來的攻伐之力，和心魔渾融，以他內心的破綻為土壤，真正地寄生進來，就算今日暫時逃過一劫，未來也是後患無窮。說不定哪天，就心魔造反，讓他萬劫不復。
　　再也沒有猶豫的空間，李閃將自己的底牌掀起，封印揭開，一顆早就種在神魂中的“種子”與“外界”接觸，正好與他翻湧的心魔接觸，就像是久旱逢甘霖，?那間破土出芽。
　　詭異的力量透出，像是一張撒開的漁網，其實更像是饕餮張開的大嘴，“啊嗚”一口，心魔大潮驟然缺失了一塊。
　　其實那股力量沒有任何直接針對心魔的攻擊，卻是斷根抽梯，將心魔誘發的死氣吞噬一空，也就豁免了李閃遭遇的致命傷害。並由此迅速成長，擬化形體，最終形成一個高不過三尺，猙獰可怖的怪物，乍看去就像是長著尖銳毛刺的猿猴，並無口鼻，只有五隻眼睛，上二下三排列在毛糙的面孔上。
　　看到這等醜陋的怪物，李閃心裡卻是微松。這是寶蘊仙子種在他神魂中的“死魔神通種子”，據說是來自於主上的賜予，純屬外力，可在危急時間救他一命，如今果然應驗。
　　心魔是要滅殺他的靈智，絕滅他的生機，死魔神通化生的“死魔”，卻是以“死氣”為食，消解壓力，當然也可反過來注入死氣。
　　那成形的死魔一聲咆哮，與他凝就的天蛇投影氣機化合，識海中雲氣翻騰，氣機運化高出他本人不知多少個層次，霎那間心魔大潮竟然為之崩潰，其中依附的黑炎蛇影，都給壓滅。
　　死魔順勢急進，要去轟擊浮屠寶塔。而此時，那邊依稀是一直緊閉的塔門“依呀”聲中打開，一個高高瘦瘦的人影走出來，灰袍光頭，竟似個和尚，其臉廓嚴峻瘦硬，似乎長年不苟言笑，又似背負著絕大的壓力，讓人看了就呼吸不暢。
　　這邊與和尚眼神一對，李閃就是心神動盪，某種特殊而又相當熟悉的感覺滋生，讓他脫口罵出來：
　　幹他娘的真是長生真人！
　　他的咒?不會增加自身的力量，對面幽暗黑炎卻是咆哮噴發，鋪天蓋地，焰光橫流，似要傾覆半個識海，聲勢絕倫。撲擊到半路的死魔當即給重重地拍回來，當空化煙，隨後又聚合，但氣息陡然就給挫落一截。
　　也在此時，李閃豁然明悟：沒錯了，這定然就是昨夜在島上強渡天劫的那廝，都說他形神俱滅，哪知竟然還留得命在，而且這模樣……
　　難道是奪舍？
　　那麼，對方的狀態肯定也不是全盛之時，否則現在他早就沒了性命，可天塹般的層次差距在那兒擺著，他能怎辦？
　　對方沒給他思考的機會，黑焰滔天，如大潮拍擊而至。李閃只能習慣性地念一句“主上保佑”，咬牙將全副力量盡都傾注在天蛇投影上，與死魔氣機交並，迎上了洶湧而來的火海。
　　識海轟然震盪！
　　可此震盪，並非是來自於雙方的對沖，而是外界的壓迫。
　　一陣天旋地轉，李閃的意識竟然被硬生生地從識海中抽離，再沒有什麼火海，也不見寶塔、和尚，他又回到了現實的層面，湖底暗流湧動，逼仄的孔穴甬道抵著他半邊身子，側前方的岔道中，黑暗中見不到任何東西，可溫度的細微差異，讓李閃確信，那邊確實有一個蛇形的“怪物”，沒有任何生靈的感覺，卻是剛剛攻伐神魂的罪魁禍首，屬於“和尚”的心念波動，就從那裡傳來。
　　“看”那“蛇形”的結構，昨晚的記憶驟然對接：
　　蛇……赤霄天？
　　這不就是赤霄天的用來奪丹鬥符的“造物”嗎？介於有形無形之間，以符籙為爐，可煉化外界元氣，論材料的珍貴，當屬此物為最。虧得魯連還說已經毀掉了，如今看來，分明就是寄存了“和尚”的心念，成為類似於“寄魂傀儡”之類的東西。
　　由此也可以看出，對方的狀態真的是糟糕到了極點，距離形神俱滅，大概也就是一線之隔吧。
　　如若不然，怎會匆匆選擇他作為奪舍的對象？
　　對了，自己應該還帶了一枚專門攻伐神魂的玉符，最是對症，現在放出來的話……
　　轉眼間悟出這多事情，李閃卻連高興的念頭都來不及升起，剛才將他抽離出識海的力量，已經再次興風作浪。也直到此刻，他才驚覺，原來更深層的危機幾乎已經貼到了他臉上！
　　深水中，閃出數根血絲，如水蛭一般遊動、接近，擇人欲噬，李閃本能發力抗拒，心口卻猛地一痛，全身的力道當即就散了大半。
　　也在此時他發現，看似各自獨立的血絲，卻是若斷若續，後頭不知延伸出多長，根本就是妖物的觸手，只看著就覺得渾身難受，再加上之前身上的異變，仿佛是得了什麼疫病，渾身不爽利，眼睜睜看著血絲欺身上來。
　　而“觸手”也不只是針對他，連蛇形的寄魂傀儡也不放過，甚至給予了更多的“照顧”。同時攻擊兩個目標，仍然綽綽有餘，詭秘之中，有著不可抗拒的強壓，讓他的心跳節奏都失了准，氣血紊亂，十成力量，能使出三成都算不錯。
　　他隱約覺得，這種壓力，甚至超出了“和尚”的層次。而更多的資訊，已經捕捉不到了。
　　身上臉上多處微痛，已經被水蛭似的觸手紮入，?那間他全身氣血狂泄，以至神智昏蒙，眼看要暈厥過去。可就在此瞬間，已經模糊的視界中，升起一輪圓月。
　　清輝照下，他神智陡然轉明：在複雜地形的湖底，他看到了月亮？
　　不管這樣的場景如何不合常理，那一輪明月依舊升騰，湖底山脈的陰影，便如煙雲，一層層遮掩，又一層層破開，湖水青光長照，瑰麗月華暈散，而等到光彩稍暗，原地已經空無一物。
　　什麼李閃，什麼傀儡，都不見了蹤影。連帶著那些水蛭似的血絲觸手，都不知到了哪裡去。
　　稍隔半息時間，蘇雙鶴現身在湖底，面色嚴峻。他目光環視四方，幽暗逼仄的環境，對他來說，和透明的也沒什麼區別。
　　不久，慶長老也不依不饒地隨後趕來。他在高空感覺到蘇雙鶴有動手的跡象，到來時，已經遲了半步，不過，也是隔著湖水，看到了月光顯沒的全過程。
　　事實上，方圓七八十裡範圍內，只要人們的眼睛沒瞎，就都能看到那圓月般的青光在湖底滾動。
　　如此場面，自然引動了不少修士的好奇心，不少人都在向這邊靠近。
　　蘇雙鶴完全不予理會，只是低聲讚歎：“好手段！”
　　接著，他對慶長老道：“交手的有一方，是昨日巫咒鎖定之人，所我懷疑出手的就是姓餘的……駐留此界的長生中人本就沒幾個，環帶湖上哪有這麼多？這麼巧？”
　　慶長老嘿然不語，他第一個反應是：也許這不過是蘇雙鶴的託辭。
　　但真正以宗門秘術探查之後，他臉色也轉向凝重：沒有痕跡！一點兒都沒有！
　　這又怎麼可能呢？
　　最後出手那位，明明和蘇雙鶴對拼一記，卻沒有任何對沖的餘波，似乎是將衝擊完全消化，以至於周邊環境沒有受到任何作用力的回饋。
　　這有兩種可能，一就是對方肉身修煉到了極致，將蘇雙鶴的勁道盡都納入體內，完全消化乾淨；二就是虛空法力已臻化境，將對沖的力量引入其他虛空。
　　前者的問題在於，若真有這樣一個強者，為何其本人沒有現身？
　　而若是後一種可能，那麼，其虛空法力定有神通之資，不，分明就是神通了！
　　這樣的人物，無論放在什麼時候，什麼地方，都是讓人無法輕忽的強者。蘇雙鶴硬將其往餘慈身上套，不是沒有道理，但這套路也太過直白。
　　慶長老很惱火，不只是蘇雙鶴的態度，還有已經複雜起來的局面。不管剛才出手那人是不是餘慈，這等強者的出現，都會給近期的計畫帶來不可預估的變化，對於將“控制局面”視為最重要目標的天遁宗，這是不可接受的！
　　抱著萬一之念，慶長老再次探查，依然是沒有在湖底發現任何衝擊的痕跡，若非出手的蘇雙鶴就在身邊，他幾乎要以為那是一場幻夢。
　　慶長老由此知曉，對方真正可怕之處，並不在於虛空神通，而在於對周圍環境的掌控力，從那一輪明月的覆蓋範圍看，至少是方圓七八十裡內，完全在股掌之間，如若不然，也不會把各種線索都清理得那麼乾淨。
　　餘慈？
　　慶長老不是無法面對現實的膽小鬼，他在比照。天遁宗這些年來，雖說一直抓不到此人的蹤跡，但也不是做白功的，各種管道收集來的消息，已經涵蓋了餘慈各個年齡段、在各個地域的所有公開事蹟，若要說對餘慈的瞭解，天遁宗當仁不讓。
　　任何人的能力都不會是憑空而來的，總要有一個學習、增強的軌跡，像是虛空神通這等強悍、醒目的力量，更不必說。可是，除了打穿北地三湖之時，展現的虛空挪移法門外，再沒有任何證據證明，餘慈有其他類型的虛空神通。
　　而在其人生歷程中，所不為人知的大片的空白，此時看來，著實觸目驚心。
　　片刻之後，慶長老忽然問道：“這裡距蘇城主的別院有多遠？”
　　“不下兩千里。”
　　剛一回答，蘇雙鶴就怔了下，隨即開通與別院的通聯咒術，確認那邊的情況。得到的消息，卻是餘慈正在與雪枝、白衣品茶聊天。
　　當然，這不能代表什麼，若一位長生真人有心，想瞞過雪枝搞些小動作，實在是再簡單不過。
　　關鍵還在距離。
　　環帶湖廣闊浩渺，兩千里距離聽上去很遠，其實已經很接近了，長生真人飛遁的話，兩刻鐘就能輕鬆到達，如果嚴格按照“獵場”區劃，最多也就是同時容納三五位長生真人，多了就可能給彼此造成壓力。
　　但從另一方面講，長生真人的正常感應範圍才有多大？
　　如果不是刻意施展法門，自然感應的平均水準大約是五十裡；法門加持的話，短時間內可以提升十倍，甚至二十倍；有明確目的或刺激性目標，則可以再提升一倍。
　　但就是這樣，兩千里也是極限的極限，就相當於常人眼角餘光，驚鴻一瞥的樣子，模糊難明，很難再有實際性的操作，否則蘇雙鶴也不會專門跑到這裡來，與慶長老商議。
　　而再往上去，就是劫法宗師的境界。
　　余慈是劫法宗師？
　　哈……哈！
　　這種念頭毫無意義，蘇雙鶴很快將其摒棄。
　　至於能在這個極限範圍內施展的法門，除了劍宗“靈犀一點、應機而發”的馭劍術，有瞬間無視距離遠近的無上神妙，可在萬里之外，摘取人頭，取人性命外，任何長生真人都必須要面對極限效應之下，起伏不定的神魂波動干擾。
　　由此施展法術的成功率極低，就是成功，控制力也慘不忍睹，說不定還會引起反噬。
　　事實就是這樣，在這種距離下，長時間關注都難，餘慈焉能做到這等神妙？
　　不過，蘇雙鶴依舊有他的理由：“慶長老莫非忘了分身之術？當年這小輩可是以此成名的。”
　　“小輩一具分身，就與蘇城主對抗？”
　　“這有何難？我這第二元神，就比本體修為還要高出一線，蓋因修煉起來，由高就下，少有歧途，最是便利不過。”
　　蘇雙鶴的意思非常明確：他就是要告訴天遁宗，餘慈這人，手段高明，修為驚人，不可能一舉制伏，還是要從長計議云云。
　　相比之下，那兩個修士的去向，誰理會？
　　余慈、余慈、餘慈……他們能不能消停點兒？
　　餘慈一口飲盡杯中熱茶，看眼前的雪枝有些神思不屬，乾脆提出告辭，留下白衣與雪枝喁喁私語，他本人則信步在島上閒逛。數千裡外，充滿著惡意和疑惑的言語，仍然是一波接一波，將那邊的資訊源源不斷傳輸過來。
　　聽二人各懷鬼胎的分析、對照，餘慈剛剛好險才忍住噴茶的反應。
　　蘇雙鶴他們沒有發現才是正常，因為他“注視”可能引起的異樣，都在他們主動提及的話題中，與各自的意念對沖，形成了動態的平衡。
　　換句話說，遮蔽他們感應的，就是他們自己。
　　正所謂“天作孽，猶可違；自作孽，不可恕”，信哉斯言。
　　很早之前，餘慈就聽說過，世間幾位神主，萬不可直呼其名諱，否則雖隔億萬裡之遙，都可能被感知，釀成不可測的後果。當時，他只是因循舊例，知其然而不知其所以然。哪想到，已是不知不覺到了這個層次，反觀其理，也如掌上觀紋一般。
　　說到底，這就是他對天地法則體系的掌控力。
　　走神主之途，在天地法則的把握上，普遍都會比其他修士全面得多，尤其是如蜘蛛一般布網，最是敏銳。而人之語言，又是頂奇妙的一類東西，內蘊著古往今來，人類意識的傳承精華，以此為發端，便就有無窮的力量，由此衍生出的文字、音節，組合成人的姓名時，自然就與天地法則體系遙相呼應，世間一些“喚魂”之術，正由此而來。


第017章 自我意識 創造機會
　　常人已是如此，神主法力威能無邊，該特性更是表現得淋漓盡致。
　　在數劫、十數劫甚至更久遠的時光裡，已將其威能化入到特定的文字音節中，便如人們叫一聲“元始魔主”，心中所想，絕不只是單純的字面意思，而是擴及北地魔門、域外天魔乃至古往今來一切與之相關的歷史、事蹟；還有那些勢壓一界，令人仰望的魔門強者，也要包含在內。
　　一旦出口成音，潛意識裡包含的一切，就有了實在的介質，與外界發生聯繫，必將透過天地法則體系，引起元始魔主的共鳴，當然，那邊願不願意搭理，是另一回事。
　　相應的，由於天地法則體系對神魂、情緒的遲鈍，默想、默念的話，一般不會有問題。但若動筆寫下，就不好說了——也許效果會更強大！
　　相較於元始魔主、羅?鬼王這樣的老牌神主，餘慈的差距還是極大，尤其是已經成形的神主網路，都因為這樣那樣的原因，暫時封存，更是從來沒有在虛空深處布下永久性的網路，本是享受不到此類待遇。
　　可是，必須要說，蘇雙鶴他們離得太近了。
　　當餘慈心內虛空神通展開，範圍可逾萬里，在這片區域內，心象、物象渾融如一，已經差不是當年解良所言“天地如一”的境界。一切外物都映在他心中，而他心意所及，亦可作用於範圍內的一切外物。
　　這是他對天地法則體系超凡掌控力的真切體現，更別說，李閃還在那邊……作為信眾，對神主來說，絕大多時候，都可以起到中繼或放大的作用。
　　其實，餘慈對“真名”的興趣和新鮮感，還比不過對李閃的探究之心。
　　一夜過去，李閃那邊“魔種”的變異還在繼續。經過一段時間的積累，現在的差別已經比較明顯了。
　　如果依舊拿“主奴”來形容，現在，“主”對“奴”的控制力在削弱，“奴”的主動性在增強，以至於雙方出現了一些不應有的“隔膜”。
　　這一層“隔膜”，就是李閃的自我意識。
　　種魔體系中，“主”和“奴”的關係根本，就是建立在“自我意識”的有無之上。被植入魔種的修士，雖然神思欲望一如既往，其實思維的出發點，已經從“我”，變成了他人，便是讓他去死，也毫無警醒之心。
　　而李閃偏是那種重身惜命之人，當年拜入餘慈座下，也是隔著一個寇楮，本就沒有太多虔誠之心，更碰上餘慈這個“放羊式”的神主，一個願打，一個願挨，湊到一起去，才生出了這樣的變化。
　　對此，餘慈不怒反喜。這正說明，他正漸漸走出元始魔主“種魔”法門的窠臼。
　　種魔雖有千般好，一時也看不出太大的問題，可元始魔主的瓶頸和困擾，卻是實實在在的反例。接收了部分源於元始魔主的資訊，參考比照之下，余慈自然不願意重蹈覆轍。
　　從李閃身上，他有一個初步的判斷：相對於“主僕”的模式，“主雇”的模式更好些？雖然“關係外了”，但只要有“契約”在，就能好聚好散。
　　便如煉藥，是在自家肚子煉呢，還是尋一個“爐鼎”來煉？
　　在未知其最終結果之前，餘慈覺得，還是在“爐鼎”中煉製更安全些，最起碼，元始魔主恐怕還要更羡慕這種模式。
　　反過來說，“主雇”模式也有風險，由於聯繫鬆弛，神主網路恐怕不可能再像以前那樣堅不可摧，就是受到衝擊傷害，也能很快恢復，在沒能臻至元始魔主那種“可超脫”的境界前，說不定受到一次重創，就永難復原。
　　這也就是“信眾”的流失。
　　還有，從“奴僕”到“雇工”的轉換，也是有著崩盤的風險，李閃目前情況的穩定，不代表以後的穩定；而他一個人的穩定，也不能確證其他人都如此。
　　這是個長期的問題，餘慈不指望一時半會兒就能徹底解決，暫時放下，精力轉到別處，正待與另一位故人交流，卻發現天梁山島那邊的湖底，又有了變化。
　　蘇雙鶴正與慶長老說話，忽地眉頭一挑：“什麼東西！”
　　喝聲中，湖底暗流，仿佛蛟龍一般，真的有了靈性，盤繞而出，瞬間將附近一條足有六尺來長的大魚絞殺，也就在大魚死掉的瞬間，湖水悶聲震盪，大魚的身軀“?”地爆開，仿佛是血色的煙霧擴散，轉眼就“融化”在湖水中，暗紅一片。
　　蘇雙鶴出手，是因為有被窺伺的感覺，以為是之前出手那人露了馬腳，沒想到竟是一條會自爆的大魚。
　　他可不認為，這會是什麼意外！
　　蘇雙鶴慍怒，可眼下臉色最難看的，卻是慶長老：情況越來越複雜，而這正是他最不願意看到的。隨著時間的流逝和事態的深入，他，乃至於天遁宗，正在失去控制周邊全域的能力。再這麼下去，也不用再和蘇雙鶴糾纏了，直接認輸就好！
　　慶長老強按住心中煩躁，與蘇雙鶴交流個眼色：“這是什麼魚？”
　　身為大巫，蘇雙鶴對一切血肉生靈，都有著不同于常人的視角；而身為殺手，慶長老也是此道高人。前者伸手探入血水，施展回溯源流的巫法；後者則以神意觀之，不多時，便有了各自的結論。
　　慶長老先一步道：“沒有外力作用的痕跡，崩散肉身的力量應該是死後引發，從裡到外，貫穿全身，也許是修煉同歸於盡的秘術吧。環帶湖中，從不見有這等生靈。”
　　蘇雙鶴微微點頭：“看爆開之前的外形，與北地常見的‘菊紋魚’沒有差別，這是環帶湖底肉食性魚類之一，力量大概比得上凡俗中的壯漢，過往兩劫時間，倒是有修煉成精的，但肯定沒有自爆的能力。其血肉結構破壞得很徹底，無法追溯完整，只有這麼一小塊兒……”
　　說著，他攤開手掌，手心中顯出一片淡紅的肉片，裡面還穿著幾根骨刺。這就是蘇雙鶴以巫法神通追溯菊紋魚生前氣息，擬化成的部分身體組織。
　　慶長老心裡也是暗自佩服，倒也不客氣，伸手拿在眼前，仔細觀察，不過他對鳥獸魚蟲等的研究，肯定比不過蘇雙鶴，也看不出個所以然來。
　　蘇雙鶴不動聲色，他沒有說，雖然血肉回溯成功，卻仍有未盡之意……不是殘缺的緣故。
　　魚身之外，仍有一層變化，沒有追溯出來。
　　這感覺，有點兒熟悉啊。
　　同樣是湖底，整體的環境與天梁山島附近幾乎完全一致，但由於光線的差別——水中載浮載沉的明月，青光流轉，映得周邊纖毫畢現。也使得那一條本是完全隱藏在水中，浮游不定的半透明靈蛇，現身出來。
　　若昨夜觀賽的修士在，必會一眼認出，這正是赤霄天昨夜參賽的“造物”。
　　其實，魯連的判斷並沒有錯。這具“造物”受到天劫雷霆的轟擊，很多部位已經嚴重受損，若非念頭附著，此時也半同廢品。隨著時間的流逝，操控起來也愈發地困難。
　　但此時，某位依附在上面的念頭，卻盡被明月之上，流轉影像所吸引，一時忘記了艱難的處境。
　　明月就像是通向外界的視窗，也是區分真實和虛幻的鏡子，他雖是不怎麼精擅虛空法門，也知道其間虛空疊障，真想探過去的話，後果難測。所以，他沒有任何多餘的動作，只是靜靜觀看。
　　明月之上，顯示的正是沉入湖底的天梁山島周邊環境，當然也包括蘇雙鶴與慶長老的身影。只有影像，沒有聲音，他只能通過解析唇語，知道一個大概。別的還不好說，兩人交談中，多次出現的那個“名字”，他則是確認了：
　　餘慈……
　　原來竟是故人。本以為他這些年來的進境，已是罕見，卻不想還有人更在他之上！只是他的精力從來不會放在攀比之上，故而只是發了一點感慨，湖底的異變又吸引了他的注意力。
　　那條爆碎的大魚，讓他心神凜然。
　　正沉吟之時，虛空傳音，周邊水生暗紋：“你不想說點兒什麼？”
　　攝他到此的大能，終於是主動與他交談了。
　　其實他不是不想說，而是根本找不到交流的機會。他一縷心念附著在赤霄天的傀儡之上，說弱不弱，說強也不強，憑藉著境界的壓迫，攻擊李閃還好，在這等不可思議的虛空世界中，根本就沒有放出的可能，沒有被裡面磅?的力量反壓過來，都是值得慶倖的事。
　　虛空之後的大能倒是醒悟過來：“沒想到已經虛弱到這種地步了……我看你心志堅定，足以一念化生，攻伐神魂；又有金骨玉碟易髓換血，根基也是極牢，再有天紫明丹之助，渡劫應該十拿九穩，怎麼就落得這般境地？”
　　說話間，水中一團瑩光凝聚，生就吸力，將靈蛇傀儡吸了進去，不自主盤成一團，僅有的一縷心念卻給抽出，根本沒有抵抗之力。
　　然而與外界瑩光稍一接觸，仿佛是給包了一層厚重的棉衣，肉身崩解後，一念獨存、隨時可能灰飛煙滅的虛弱感，便給遮蔽乾淨，不自覺變化，凝聚周邊水流，形成軀體，依然是高瘦和尚的模樣。
　　臨時凝成的削瘦面頰上，神色不動，只合什為禮：“小僧證嚴，謝過救命之恩。”
　　一聽到“金骨玉碟”之名，他心中已經有了判斷，可是慣常內斂的性格讓他只做不知，只平靜回應道：“小僧一身修為，大半不是自己得來，受制於人，不得自由。不如盡數捨棄，只餘純粹之念，再做打算。”
　　“……好和尚！”
　　虛空之後，餘慈也是愣怔片刻，才口發讚語。他看得出來，證嚴對他的身份，應該已經有了一些判斷，但他既然不說破，余慈也樂得如此。
　　畢竟當初的交情也是一般，多年不見，誰知道後續有著怎樣的變化？
　　至少餘慈看出來了，大黑天佛母菩薩的陰影，仍然如烏雲般蓋在他頭頂，其激烈的行為，正是對此的決絕反抗。
　　代價太大了。
　　捨棄肉身，哪有這麼簡單！且不說現在如何虛弱，就算是恢復過來，世上又見過幾個純以陽神成道的例子？像辛乙那般的大能，到頭來，還不是要重煉肉身？
　　而且就是棄了肉身，不也是沒躲開嗎？
　　那條自爆的大魚就是明證。
　　出於對《未來星宿劫經》的熟悉，餘慈一眼就看出，那是經過了“轉化”的妖物。而且從氣機的指向來看，其目標就是證嚴無疑。
　　顯然，那位菩薩可不怎麼相信，證嚴真的殞身在天劫之下，灰飛煙滅。
　　餘慈本還想與這邊交流一番，不過本體那邊又有事情，便只道聲“可在此暫歇”，便斷了聯繫。而此時，島上侍婢已向他行禮通報：
　　“有一個叫雙木道人，欲登島拜會先生。”
　　餘慈凝神想了片刻，才記起是在八極宗的巨艦上，遇到的一個散修，據說以其劍術得了夏夫人的垂青，成為其門客，想來，劍道造詣應該是頗高的。
　　事情的重點不是這個，雖說餘慈對飛魂城內部局面不是太瞭解，但也知道，身為首席大巫的蘇雙鶴，與那位城主夫人關係很僵，幾乎是到了徹底撕破臉的邊緣，這回蘇雙鶴甚至請來天遁宗的殺手，要一勞永逸，去除後患，如此背景下，雙木道人上島來……真是勇氣可嘉！
　　出於這份兒心思，余慈決定和他見個面。
　　不一刻，島上僕從便引雙木道人過來，和昨日相比，雙木道人再無自矜之容，他面色嚴肅，行步間，腳下便似有尺子丈量一般，一方面確是修為不俗，另一方面，他也太緊張了些。
　　雙木道人走到近前，也不多言，躬身行禮，將一封信箋遞上來：“受夏夫人之托，送親筆信到余先生這裡。”
　　說罷就閉了口，仿佛多一個字，都承擔著極大的壓力。
　　夏夫人？
　　餘慈“哦”了聲，他不奇怪對方消息的靈通，卻很意外這種反應速度。短短一夜時間，從聽聞消息，到親筆寫信送來，除了確實重視以往，她與此地的距離應該也不會太遠。
　　唔，若是有幽蕊那般的虛空挪移之術，自然是另當別論。
　　心中思索，也隨手接過信箋。
　　雙木道人如釋重負，當下又打個稽首：“事已辦完，小道就此告辭。”
　　餘慈啞然失笑，也不挽留——若他真開口留客，恐怕雙木道人就要生不如死了。
　　看雙木道人消失在曲徑盡頭，餘慈低頭看信封上，以莊重舒展的筆法，寫著“余先生啟”四字。
　　看似簡簡單單，可這般以筆墨傳書的方式，在真界絕不多見。
　　餘慈花了一點時間，將那封寥寥百餘字的信讀過。
　　信中夏夫人的筆法，與信封上同樣，平實莊重，不逾不失，然而起落間優雅合度，極具波磔之美。
　　書信開頭，如縹緲煙波，溯遊往昔，也讓餘慈怔了一怔：“昔煙娘游于西土，經中南而品評高士，寄語曰‘餘姓少年畫符有竅、向刃見膽’，凡十二字，為步虛以下第一。”
　　就算余慈明知這是奉贊之語，也不由得精神一振，神思更是移轉：
　　煙娘？這莫不是……慕容輕煙？當時慕容輕煙確實是說，要往西方佛國遊歷，而她又是夏夫人的義女，正能對得上號。
　　此時，他觀信的態度，已經發生了微妙的變化。
　　接下來，夏夫人筆鋒順勢而下，接入當年“玄黃殺劍”之事，中繼以讚語，所謂“葵向有心，芝輝莫睹”，又有“鬥轉星移，驚鴻一現”等句，求賢之意，坦蕩而出，相較於開頭，愈發平實可信。
　　但在信上，夏夫人終究沒有明著招攬，只是邀請餘慈參加不久後的“碧霄清談”，還保持著一定的禮貌距離。
　　總體來看，信中並沒太多實質性的內容，最多就是一個邀約。可這般迅速的反應，只送來一個邀請，是不是小題大做了些？
　　他正沉吟著，卻見侍婢匆匆過來，道一聲“老爺請余先生過去”。
　　回來得可真快，是不是已經和慶長老討論出了結果？
　　餘慈不緊不慢走回去，便見之前與雪枝、白衣烹茶閒談的亭子裡，蘇雙鶴大馬金刀坐著，雪枝正奉上香茶。
　　見余慈過來，蘇雙鶴就笑：“我讓雪枝招待客人，怎麼還讓客人自去散心？莫不是她們女人家的閒話，讓人聽得氣悶？該罰……還不去給余老弟斟茶陪罪？”
　　如今他稱呼餘慈，可謂親近備至。言語間雖是笑吟吟的，雪枝卻不敢當成是玩笑，輕應一聲，款款趨身上前，素手奉茶，口中稱罪。
　　余慈道聲“何罪之有”，便把茶接過，啜飲一口。
　　蘇雙鶴則笑道：“老弟果然還是宅心仁厚。要我說，世間女子，任她如何風姿勝人，惟獨處之時，可曰‘清新脫俗’；二女相處，則是‘旁若無人’；三人以上，就叫‘勾心鬥角’。不管是何等人物，都難脫此理，實是大煞風景……”
　　這似是歡場調笑之言，只是如今亭中二女，任哪一個都沒有這等自覺，僅是沉默以對。倒是餘慈，聽出了他話裡有話，又想到收起來的信箋，也笑語回應：
　　“照鶴巫之言，這島上就不應有侍婢之流……”
　　“鵬飛鶴唳，雞雀何及？”
　　蘇雙鶴嘿然道：“所以我這島上，只養了一個外室，便是不讓這世間的怪理汙了她的心神。也虧得老弟只收了這一位好徒兒，若是再帶一位，無論如何都不會邀你到此。”
　　說著，他哈哈大笑，可其他人沒覺得有任何好笑。
　　蘇雙鶴也不著惱，繼而卻是一聲長歎：“可恨那世間怪理，若說鵬鳥，便是鳳凰，也是難逃。老弟你知道我說的是哪位！”
　　如此明白直接，餘慈也不會裝糊塗：“莫不是貴宗的……”
　　他話說半截，但語意已明，蘇雙鶴微微頷首：“正是夏氏。”
　　吐字之時，他眼神卻移往雪枝處，只是神意緲然，未曾聚焦。
　　“若說夏氏此人，當真是世間少有的奇女子，非同俗流，當初自千山教嫁來，我也是樂見其成。誰能想到，就因為認了一門乾親，交了幾個朋友，幾個陰人聚在一處，互相影響，終還是汙了心境，野心滋生。這些年來，她結交朋黨、養士自重，城主又一直閉關不出，由她假城主之權柄，把好好的飛魂城，弄得烏煙瘴氣，可悲，可歎！”
　　你說得這麼直白，才真叫人驚歎！
　　不過餘慈必須要承認，人心玄妙而脆弱，在沒有真正碰面之前，越是這麼直白地指斥其非，越能給人以先入為主的印象，日後就是想要扭轉，也要經年累月的努力才行。
　　而夏夫人何等身份，又怎麼可能“經年累月”與他相處，抹消那份負面印象呢？
　　蘇雙鶴說到此處，猶嫌不足，繼續指斥其非：“夏氏之風儀氣度，天下罕有，然而她如今只是以此為資本，弄什麼‘碧霄清談’，廣布天下，蓄積聲名。當今之世，人人都知有‘夏夫人’，何知幽燦？”
　　餘慈也是轉過一個念頭，才記得，幽燦就是夏夫人的夫君，飛魂城的城主大人，心下不免暗笑：
　　若不是你就在我眼前，提起飛魂城，還不知要轉多少個念頭，才會想到你呢！
　　餘慈這樣想著，卻是因蘇雙鶴一句“碧霄清談”，想到了夏夫人的信箋。信中描述不久之後那場，便說“高人羽士，鬥符分雲，博彩諸天，聊以為戲”，其中“博彩諸天”，看字面意思，似乎是要拿什麼做彩頭，“諸天”之語，則有太多解釋，不好確認。
　　他也知道，雙木道人登島送信的消息，肯定瞞不過人，故而也沒有在這兒隱去的意思，點頭道：“那‘碧霄清談’我是聞名已久，剛剛還接了邀約的信函，不想背後還有這等事情……”
　　“哈，夏氏也知老弟非比常人！這也不愧她‘機敏’之名。去，去，幹嘛不去？說起來，這一場‘清談’與老弟說不定還有些干係。”
　　“哦？”
　　“要知大劫十餘年來，真界環境變異，又有東華山那虛空扭曲之所，以至於世間出現了許多新近貫通的‘甬道’，通向不同的虛空世界。北地三湖就有七處之多。如今真界越來越不好呆了，域外也是風險重重，各大宗門一直在商議，如何將這些虛空世界分配開發……”
　　“那些大宗門的事情，與我何干？”
　　蘇雙鶴就笑：“若非是今日提起，我還忘了，據說這七處虛空世界，若分品級，上品者有一，中品有二，下品有四。而在四處‘下品’世界中，卻有一個已經開發過的，品級雖低，實用性卻是極強……據說是當年上清宗所遺，本是迷失在重重虛空之後，如今卻又重現！”


第018章 道兵之力 瀝血之途
　　蘇雙鶴肯定是在攛掇吧。
　　餘慈幾乎把他與慶長老的爭執和密謀聽了個遍，知道他一門心思要讓自己與夏夫人接觸，為接下來的刺殺創造條件。
　　只可惜，一方面他不知道，作為最適合潛入的天遁宗陰陽，已經在萬魔池中永淪，如今在外的，只是一個受人操縱的“影子”；另一方面，上清宗的秘藏之類，還真的沒法提起自家的興趣。
　　現在，“攛掇”毫無意義，主要還在這邊的“配合”上。
　　所以，餘慈拿出了興致盎然的表情：“可知那是一處怎樣的世界？”
　　“據說是通向外域之中，某顆‘死星’。”
　　“原來如此。”
　　世人分劃虛空世界，一般有“氣聚”、“形聚”兩種。前者像是“九幽冥獄”、“血獄鬼府”，純由天地濁氣聚化而成，天地法則體系與真界迥然不同。
　　後者則是如真界一般的“正常世界”，清濁分判，陰陽對轉，天地法則運轉大致相同，有的甚至還孕育著不遜色於真界的文明。當然，這是極其罕見的，十數劫都未必能發現一個。
　　絕大多數“形聚”的世界，氣候惡劣，元氣稀薄，就像是蘇雙鶴所說的“死星”，根本就是外域飄流的某顆死寂星辰，因緣巧合，在某次強烈的虛空震盪中，扭曲了以億萬裡計的漫長路程，直接與真界貫通。
　　這樣的世界，根本不適合人類生存、修煉，卻往往具備一些真界所無的礦產，而且，如果以其為中轉站，可以直接跳轉到那一方外域世界，輻射周邊，給自家宗門開闢出一片全新的試煉區域，要比通過“碧落”進入外域方便得多，也安全得多。
　　所以，名義上是“下品”，其實用性正如蘇雙鶴所言，相當可觀。
　　蘇雙鶴自然是希望以此為誘餌，讓餘慈摻和進去，給刺殺夏夫人創造機會。而夏夫人送信過來，邀他參與，又是出於何等心思？
　　余慈一時想不明白。
　　“如何？老弟要去參加嗎？”
　　“如果真是上清所遺，自然要盡力討回，作為重立山門的根基。”
　　這肯定是蘇雙鶴最想聽的話，他當下就讚歎道：“以老弟之才，重振上清之威，也就是時間問題。如今大劫難去，魔劫橫生，本座也樂見當年斬妖除魔的上清宗重現北地，日後若有什麼難處，可直接對我講。別的不敢說，人脈還是有一些的，當可為老弟掃除一些障礙。”
　　能說到這種地步，對蘇雙鶴來講，已經是“拍胸脯”的架勢了。
　　……這廝究竟有多麼想讓他死啊，這種事情萬一要兌現，還不知要付出怎樣的代價。
　　余慈自然不會說破，當下蘇雙鶴就撤茶上酒，賓主盡歡，酒至酣處，蘇雙鶴更下了邀請：“老弟若是按照原來的行程前去洗玉湖，不妨在憑弔之後，沿流花河一路東行，到我飛魂城，一觀東海勝景。我雖不能在此界久留，但老弟只要一聲喚，必會回來盡地主之誼。”
　　余慈自然是滿口答應。心中卻是在想，是不是在蘇雙鶴眼中，他根本就不可能活著離開洗玉湖呢？
　　隨著時間的流逝，環帶湖上越發地“風平浪靜”，所有的一切都像是回到了正軌，那些有兩日沒有出來的畫舫，也一一遊蕩在湖上，漸漸高朋滿座，彩樂喧天。
　　相比於其他畫舫，本是由湖上冷煙娘子所居的那艘，就要冷清太多了。最初還有幾個人過來詢問，但聽到“娘子有事外出”的答案後，也都失望而歸，惹得管事嬤嬤長籲短歎，懷疑是不是以後漫長的日子都將如此慘澹。
　　漸漸的，畫舫上連管事嬤嬤的歎息聲都聽不到了，整艘畫舫順水漂流，外面幾乎見不到人影——當白衣飄落船上的時候，見到的就是這副景象。
　　還是她往裡走了兩步，才讓一位侍女發現，驚呼道：“娘子回來了！”
　　白衣並不停留，也無視了周圍一下子活躍起來的氣氛，徑直往自家艙室裡行去。也就是剛進門，管事嬤嬤就急匆匆地撞進來，見面就是“哎喲”一聲：“娘子可還安好？這次回來……”
　　“大概是要陪著余老爺一段時日。”
　　白衣清清淡淡地回應：“飛魂城的船隻還在外面等著，我拿一些梳洗之物，就要離開了。倒是嬤嬤你……背後那陰物，究竟是什麼打算？”
　　管事嬤嬤愕然，隨後就露出恐懼之色，往前撲跌。身後光線照射不到的陰影立時就給折去一塊，露出後面虛幻而猙獰的面目。
　　“?”聲輕響中，那“陰物”不言不語，探爪襲來。
　　白衣定定看著，纖瘦的身姿沒有半分移動的意思。而就在那鬼爪切入她身前尺餘之地，虛空中熾白光線迸發，那鬼手在強光中瞬間抹消，連帶著管事嬤嬤背後的“陰物”，都給消融大半，遭遇重創。
　　刺人耳膜的厲嘯聲中，那“陰物”向下便挫，穿透艙板而去，轉眼就直墜出畫舫，投往湖水裡去。
　　水下，有位梳了道髻的修士，臉色發青，拿著一個葫蘆，將“陰物”收起，然後掉頭就走：“去休去休，果然是玄門正宗伏魔神通，老子真是豬油蒙了心，竟然會來這兒討不自在！”
　　他正躥出，忽又一聲怪叫，將手中視若性命的陰鬼葫蘆甩了出去。暗沉的水中，那陰鬼葫蘆忽地像是變成了透明之物，內裡一團熾白火焰迸發，轉眼轟碎了一切屏障，也讓與葫蘆心血相連的道士慘哼吐血。
　　轉眼間，在光焰迸發之處，一具高逾丈尋，肌膚如玉且面無表情的巨人已化生出來，沒有任何耽擱，劈手就向道士抓來。
　　看到眼前光焰流轉，渾若天人的身影，道士只覺得牙根發酸，再無絲毫戰意，急著掏出一枚玉符，叫聲“急急如律令”，便給拋了出去，只聽轟隆霹靂響，那玉符也化為一具金甲神人，將光焰化生的巨人攔住。
　　然而，也只是攔著?那而已。
　　轉瞬間，挾著熾白光焰的巨靈之掌已經從金甲神人胸前切過，直貫後背，將其打成一團四散的金光。
　　道士慘叫聲起：“一個婊子身邊都有星宿神將護持，這還有沒有天理了？”
　　在驚懼情緒的驅役下，道士手中玉符不值錢似地灑出來，一時間水下雷光扭曲，震音隆隆，形成大片電漿以及更為怖的高速水流，如利刃般切割四方。
　　可問題是，除了附近的畫舫底部被高速水流將絞碎之外，這一輪衝擊再沒有任何戰果。那巨人身外的光焰輕易便吞沒了那些亂躥的電火，無堅不摧的高速水流也在巨靈之掌前崩散。
　　“這怎麼可能！”
　　道士渾身冰冷，“五雷天心正法也不成？役使鬼神，最是便利，怎麼可能沒效果？”
　　神思恍惚之際，眼前忽地出現了一個燈盞，持在那巨人手中，燈罩打開，燈光照下，道士才張了張嘴，身形便如冰雪般消融，眨眼功夫，便無影無蹤。
　　就在道士在燈光下消融的同時，遠在數千里開外，一艘已經駛入玉尺河的巨艦之上，一群修士圍著已經黯淡下去的光屏，唉聲歎氣：
　　“果然不行啊。”
　　“也還好，至少試探出了成果……像周揚這樣的廢物，就不用往上湊了。”
　　“看最後的情形，那周揚似乎還留著性命，不會給人察出端倪吧？”
　　“沒有問題，此人是正一道不成器的弟子，也是受了碧波水府中朋友的攛掇，便是傳輸影像的機關，也是毀掉，怎麼都不會轉到咱們頭上。與其考慮這個，不如想一想，周初會不會給這個族侄出頭呢？”
　　修士所說的周初，是正一道至今仍常駐真界，未赴外域的長生真人之一，藝高人膽大，多在外遊歷，最近也在北地，降妖除魔，只是性格堅忍，不是個特別完美的誘導目標。
　　“一個糊不上牆的族侄不算什麼，可再加上九幽冥獄，就不一樣了。”
　　“不錯，想那九幽冥獄，宏大深遠，內裡封禁無數陰鬼妖魔，又封召一十八位冥獄王，形成嚴謹體系，就是在當年的上清宗，在各虛空世界中，也能排名前十。正一道近兩劫來，就想著重構地府，拜祝地祇，與黃天道爭鋒，只是再也尋不到上清宗那樣的好機緣，只能紅著眼睛乾看。如今有個已做熟的餡餅從天而降，哪有不搶到嘴裡的？”
　　“他吃到嘴裡，還有我們什麼事兒？指望外人，還是不成。最後還是要自己出手……”
　　眾修士已經習慣了這種爭執的氣氛，聲音越來越大，火氣也都迸上來。便在此時，主位上的主事人用力敲了敲扶手：“不要旁生枝節。既然是試探，如今也得了手，你們看此人如何？吉昌，你說。”
　　吉昌外形瘦小不起眼，卻是在座修士中數一數二的強者，他曾經在前夜四宗交涉時，與碧波水府的李驍騎一起擠兌過餘慈，乃是赤霄天的頭面人物。
　　他向主事人拱拱手，頗為恭敬：“稟尹閣主，屬下以為，這幾回都沒有見姓餘的特別明顯地出手過，都是以道兵相替，著實神乎其神。世間道兵有召劾、符籙、傀儡、屍化四類，情報上講，此人精通上清符法，應該就是走的符籙之途。對付這種人物，封靈大陣應該比較有效。”
　　旁邊就有人冷笑：“情報上可還有另一條：此人是劍符雙絕，近身搏殺勇悍絕倫，當年連玄黃殺劍都駕馭得住，你用了封靈大陣，是要去試他的劍鋒利不利嗎？”
　　吉昌不客氣地頂了回去：“鼠目寸光就是你這樣的！他為什麼單單只用道兵？現在又是什麼時候？如今天地大劫降臨，全盤壓制之下，哪個長生真人敢在此界全力出手，大開殺戒？他若真敢，保管劫雷轟下，把他碾成碎末！”
　　這邊剛駁下去，另一邊又有人起來：“分身，分身之術呢？也別忘了他還有這招！拼著毀掉一個分身，要讓咱們用多少人命去填？”
　　吉昌冷笑：“所以才要內外並舉，既要誘導旁人摻和，一點點磨去他的積累，掀開他的底牌，然後抓住機會，以雷霆之勢，一舉建功，才是正途。想著簡簡單單就能成事的，就算最後真收拾了姓餘的，也是給別人做嫁衣！”
　　有人還待再講，主位上的“尹閣主”已是點頭贊許：
　　“吉昌你思慮周全，又有耐性，很不錯。做事正是要雙管齊下——餘慈不是要重立宗門嗎？正是最需名頭人脈的時候，他一個叛門而出的散修，全無根基，誰會服他？不用費事兒，就可以引些麻煩過去；再有，南國那邊也使勁兒，他能護住身邊人，遠在億萬裡開外，還能護得住麼？我已發了信過去，讓宗門派人破了他的老巢，活擒一兩個重要人物，也當成底牌來使。至於吉昌你……”
　　吉昌忙應道：“聽憑尹閣主吩咐。”
　　“你就負責勘察山川地形，看北去洗玉湖的路上，有幾處可以設伏，埋下封靈大陣……引來天劫的思路很好，換一個字就更好了，你們覺得，魔劫如何？”
　　一眾人等面面相覷，還沒有來得及回應，艙室之外，有人急匆匆闖進來，持令高叫：“純陽門有變！”
　　主位的上尹閣主微怔，自從前夜確認了餘慈的身份之後，意圖獨攬其涉及的可觀資源，赤霄天已經發動了其餘三個宗門裡的眼線，日夜監視其動向，以備應變之用，如今，竟然是同屬玄門的純陽門第一個按捺不住了？
　　哪知傳令修士送來的消息，是風馬牛不相及的另一件事。尹閣主接過玉簡看了半晌，也是迷惑不解：“不知那邊發了什麼邪，也不顧臉面，在自家少陽劍窟大肆搜檢，鬧得後院不寧……不管怎樣，這對咱們來說是好消息。”
　　話音未落，又有人持令闖入，叫道：“純陽門有變！”
　　“……”
　　一眾修士面面相覷，而沒等尹閣主再接那信簡，忽地嘯音驟起，一道赤光破窗而入，直躥主座之上，被尹閣主一把接著，觀其形狀，約莫是飛劍傳書？
　　尹閣主面色凝重，神意掃入，解讀了其中訊息，隨即就是愕然：“純陽門……有變？”
　　喃喃的話音未絕，座下巨艦忽地劇震，案幾上的杯盞也是砰砰??摔了一地。
　　能坐在艙室中議事的，沒有一個弱者，他們此時分明都感應到——正溯江而上的巨艦停滯了！
　　“撞上礁石了？”
　　這不走腦子的話剛出口，就讓其他所有人拿眼給剜了一記。
　　真是豈有此理！
　　玉尺河是北地重要的河道，對修士的作用雖不是太大，可對治下凡俗的城池、國度，卻是生命線一般，多年以來，主河道上所有影響航運的礁石都給清掃一空，怎麼可能還存在能夠攔阻巨艦的障礙？
　　尹閣主站起來，他早在動作之前，已經放出感應，卻似撞上了茫茫雲氣，不似實物，偏偏緲然不可測，有迷亂方向之能，無論如何都找不到路徑，甚至於連東西南北都分不清了，還是憑著艙室中的擺設，才矯正了方向感，一時為之駭然。
　　作為赤霄天此行的主事者，尹閣主在五宮七殿十三閣的高層中，雖是排名最末，但在神魂修行上，卻非同凡俗，修煉的是旁門中堪與玄門大羅天虛空神念之術、佛門小轉輪無相念法並稱的“中虛日月霞光法”。講究“心中浮日月，海天映霞光”，在以神意入妄、破妄等手段上別開生面，最不懼幻術之流。
　　可此時，他遭遇到的又是什麼？
　　再按捺不住，他一馬當先，領著眾人出了艙室。此刻，如城池般巨艦的每個位置，水手、戰兵等也都是驚魂未定，大部分人都傻愣愣地看著艦首方向。而等出艙這些人看過去，反應也都差相仿佛。
　　有人就呻吟：“這是什麼啊……”
　　明明白白地說，這是一條鋪開的雲路。
　　黑沉沉的雲氣，像是天空中的劫雲陰霾降下，滾滾開裂，分流兩邊，顯露出尚算得寬廣的河道，然而越往前去，越是幽暗，但見天地一線，雲湧無邊，不知通向何方。
　　前面仿佛就是另一個世界。
　　只不過，兩個世界之間，還有一層無形的屏障，分隔開來。巨艦之所以停滯，也是撞上了屏障的緣故。
　　眾修士之前因為巨艦的停滯，還心有疑慮，如今卻是恨不能永遠停下……不，還是倒過去吧！
　　尹閣主也是這麼想的，他強自從眼前不可思議的幽暗雲路中抽離目光，躍上高處，扭頭往後看，因劫雲而始終陰沉的江面，此時看來，卻如燦爛的陽光灑遍，盡是光明。
　　謝天謝地，後面至少暫時還沒出問題。
　　“往後退！”
　　作為巨艦的掌控者，他具備最高許可權，神意衝擊之下，直接越過了複雜的駕馭流程，使中樞符陣立起反應，展現出與龐大的形體截然不同的靈活，整個地向後移。
　　因艦體巨大，一個微幅的移動，倏乎就是百丈。似乎與幽暗雲路離得遠了點兒……
　　前方“雲路”給人的壓力實在巨大，一旦拉開了距離，艦上修士不自覺齊齊松了口氣，可下一瞬間，艦體又是劇震，甚至比上次還要激烈。有水手摔成了滾地葫蘆，而整個艦體都發現了“喀喇喇”的怪音，構成巨艦的成千上萬個符陣，以及不可計數的機關零件，齊齊呻吟。
　　主控了巨艦移位的尹閣主僵了?那，一口鮮血吐出去，整個人萎靡了十分！
　　看到這幕情形，眾修士都是呆住，吉昌是反應最快的那個，尖聲厲叫：“各就其位……”
　　眾修士恍然大悟，四散飛掠，連迭下令，驅趕甲板上猶自軟腿的手下，全力發動艦上的符陣威能。
　　而就在艦上一通忙亂之際，後方有歌聲縹緲，溯江而至。
　　“沖和一點靈明在，龜蛇運變吐寒泉。杳冥萬度無生滅，老君符詔過重天。”
　　雖是明知這時候不應分心，艦上修士還是忍不住扭頭去看。但見後方江面之上，一個身量修長的玉袍道士，大袖飄飄，高唱道詞，踏江而來。在他身後，滾滾烏雲掩至，將視野內可見的一切，都包進了渾蒙無邊的雲氣中。
　　看那已經非常熟悉的面孔，艦上修士只覺得滿嘴發苦：
　　餘慈！
　　他怎麼可能在此？他怎麼可能會來？
　　尹閣主又一口鮮血湧上喉頭，被他強壓下去，頂著翻騰的氣血，萬般心思盤轉，卻找不到任何能夠說服自己的理由：
　　就連出手的天師道修士自己，也不可能知道，在攛掇的修士背後，還有一層干係；他們埋設在周圍，轉移影像的機關，也是用的江南妙手坊的外銷行貨，且即刻銷毀，根本沒有留下任何蛛絲馬跡。
　　再說了，他們分明是確認了，餘慈這兩日都留在蘇雙鶴的別院中，有蘇雙鶴親自“陪著”，兩邊直線距離差不多已有萬里之遙，憑什麼，憑什麼他說來便來，視此茫茫寰宇如無物？
　　尹閣主轉瞬又醒悟過來，現在不是糾結理由的時候，最要緊的還是保命！
　　他們背靠巨艦，就是長生真人，也不是沒有一拼之力。更何況，天地大劫之下，哪個長生真人，不是立減三分神通？
　　尹閣主神智愈發清明，借著之前吉昌的警示，通過巨艦中樞下令，使全艦進入最緊張的狀態，同時為了爭取時間，也為了做一些“可能”的溝通，他揚聲叫道：
　　“可是余真人當面？我等是赤霄天的修士，正回返宗門，不知如何衝撞了先生？”
　　玉袍道士相對于龐然巨艦，微小如螻蟻，可他身後的烏雲完全遮蔽了後面的河道，其本人倒是黑暗中唯一的亮色。正是此人，轉眼距離艦尾已不過數丈，再抬腳，已然登艦，徑直向尹閣主這個方向走來。
　　“轟”聲巨響，巨艦的防護符陣發動，卻是慢了不止半拍，毀滅性的電光只擊中了空氣雲霧，連道士的髮絲都沒吹起來。
　　玉袍道士根本不理會，繼續前行，說也奇怪，從艦尾到尹閣主所在，一路上至少隔著千多號人，卻沒有半個敢阻攔。
　　此人有神鬼之威……
　　尹閣主再不存有任何對抗的膽氣，看對方越來越近，心中莫名就是懼意如樹藤雜草一般，枝蔓橫生，無論如何都壓制不住。最後只能用盡力氣大叫：“我有純陽門的消息……”
　　道士微微一笑，繼續前行：“想也瞞不過人。”
　　這是拒絕了？尹閣主聲音都在打顫，依舊是用力嘶叫：“你要立宗開派，最重人脈關係，若得罪了北地宗門，極其不智，我願為你牽線搭橋……”
　　道士倏地站定。
　　尹閣主都沒指望出效果，見到這幕，竟然愣了半晌，心頭才猛然迸出龐大的喜意，正要賭咒發誓，卻見對方笑起來：
　　“可有人提了不同意見啊。”
　　不管外間如何，蘇雙鶴別院所在的島上，依舊是悠然閑淡，兩人閑來無事，又在一起飲茶喝酒，餘慈身為客人，姿態放得比較低，不管真假，兩人也算相處愉快。
　　蘇雙鶴也不吝指點：“老弟意欲重立山門，此事較開宗立派還要艱難，務必要有心理準備。修為固然重要，資源根底、人脈交際、名頭聲譽都要有所儲備。不過，以我之見，最不可或缺的，還是魄力……要有殺出一條血路的魄力啊！”
　　“哦？還請鶴巫指點。”
　　蘇雙鶴以老賣老，笑呵呵地道：“老弟可曾讀過那些宗門史志？其上所說的，除了仙人授經、道慧天啟等等玄玄乎乎的事情之外，不外就是披荊斬棘、辟易外道等等……至於‘荊棘’、‘外道’，說白了，那就是血啊！
　　“不說別人，就說當年的上清宗……貴宗立派的王、魏、楊等祖師駕臨北地，以黑水河為界，驅役四方山神靈鬼，立碑開山。是時也，北地魔頭百萬，洶洶而來，哪知‘一卷黃庭經，散形化萬神’，轉眼鎮壓十之六七，這才一舉奠定了北地第一玄門的赫赫聲名。
　　“再說近的，你看前日湖上幾個宗門，純陽門這種抱大腿的且不說，像碧波水府，當年沒冒頭的時候，滄江之上，各水域、支流中的‘水府’近百，可如今呢？滅掉了一半還多；八極宗‘揮斥八極，神氣不變’的讚語，純粹就是出自道經？那也是被十多個打碎的山門、成千上萬具屍骨堆起來的！
　　“洗玉盟這麼大個的招牌，每百年還不是要有‘爭位’之會？平日言笑晏晏，一團和氣的兩家，照樣打得頭破血流……沒辦法，真界的修行資源就這麼一點兒，有前途的好苗子也有限，想往外開闢，更是千難萬難。直白地說，一個宗門起來，相應的就要有一個、甚至許多個宗門衰落下去。誰願意做你的踏腳石？所以，最根本的出路，還是殺，殺啊……”
　　蘇雙鶴說得也夠多了，斜睨過去，餘慈則低下頭，道一聲：
　　“謹受教。”
　　難得見餘慈如此乖順，蘇雙鶴倒是有些怔了。他今天說的這些，的確是實話，只是多有偏頗，開宗立派哪是“殺”字當頭，就能做得成的？
　　就算立起來，那也是蠅營之地，不值一提。
　　真要開闢萬世基業，非要殺得動、穩得住、捧得起、放得下，各個方面都做得周全才好。
　　這也絕不是一個人就能辦到的。豈不見當年的上清宗，三位地仙大能攜數百弟子，也是篳路藍縷，花了漫長歲月，才真正定鼎北地？
　　如果餘慈真的敢“殺出一條路”，迎接他的，唯有敗亡而已。
　　其實，他也知道，餘慈十有八九只是作態而已，不大可能真的言聽計從。可不知為什麼，蘇雙鶴卻莫名覺得心神不定，似乎他前面所言，有些不太妥當……
　　作為大劫法宗師，也是世間最頂級的大巫，蘇雙鶴靈覺之強，絕對是第一流的。他真正地心生警兆，猛地扭頭，轉向東方雲天相接處，但見那暗沉的雲層之下，有一點墨色，正緩緩擴散，其中更裹著絲縷血光，像是火焰中扭曲的蛇影，貫接天地之間。
　　他不自覺站起來，手指抽動，若手邊有血飼、龜甲等物，必要占卜一回，以測休咎，可惜他沒有預備，在此的又只是一具分身，難以抽取本命精血代替，只能眼看這一幕發生。
　　半晌，他忽又醒悟，轉眼看向餘慈：“老弟，你……”
　　說了個開頭，就無以為繼，卻見餘慈緩緩起身，向他稽手一拜：“在下正有一樁難以決斷之事，如今靈台清明，如醍醐灌頂，當頭棒喝，多謝鶴巫，釋我所惑。”
　　他一個玄門真人，說釋家言語，實在古怪。不過蘇雙鶴在意的不是這一點，而是餘慈言語之中，那深透的意味兒。
　　仿佛是一壇埋藏多年的陣釀，擊碎了封泥，氣息外露，沖天而起的，是刺鼻的血腥——那絕不是暗中發狠，而是真正人發殺機，通接天地，凶兆橫生之相！
　　最要命的是，這凶兆分明還牽連到了他的身上。
　　受此刺激，他神魂感應大幅擴張，轉瞬越過萬里之遙，覆蓋了那一片妖異的區域。
　　尹閣主完全理解不了餘慈在說什麼，呆怔看過去，卻吃對方眼神刺過來，有無形之威，傾壓而至，被這樣的眼神盯著，讓他再說不出話來。
　　只見道士繼續邁步前行，腳下有縮地成寸之能，很快越過了他所在的位置，也越過了所有人，直抵巨艦艦首，直面那幽暗雲路，留給眾人的只一個背影。
　　出奇的，沒有人任何人想到，要在這個時候做點什麼，此時此刻，似乎只剩下眼睛、耳朵起作用。
　　“既然勢在必得，已近在咫尺，何必卻步不前？”
　　一干人等先是疑惑，等到幾個聰明人醒悟過來，駭然再看，卻見前方幽暗雲道不知何時，形象又是一變，兩扇高逾千丈的沉黯大門，已然屹立在雲氣之間。
　　其上一面，有雲紋鬼篆，遍書冥獄陰司圖畫，凶厲暴戾，陰鬱寒透。
　　又有一面，盡是上仙天君法相，盤雲繚霧，作勢統禦封敕，召劾接引。
　　兩扇大門緊緊閉合，察其與艦首距離，正是無形屏障之所在，毫無疑問，也就屏障化形而成！
　　道士終於回身，面向全艦修士，露出笑容：“忝為此地主人……有客自遠方來，不亦樂乎？”
　　一語即罷，他袍袖揮處，一道杏黃符詔祭出，飄飄蕩蕩，直落到大門中央。
　　下一刻，“伊呀”聲起，巨大的門戶張開一道縫隙，呼嘯的陰風吹卷過來，艦上百丈雲帆鼓風盈滿，可巨艦本身，卻是不退反進，向門後更無一絲光亮的黑暗中滑去。
　　巨艦再次晃動，可尹閣主什麼都顧不得了，只是兩眼發直，看那陌生卻又在無數次的傳說中聽聞的場景：
　　九幽冥獄……鬼門關！
　　他打開了九幽冥獄，化現了鬼門關！
　　滿艦哭嚎聲起，那是眾修士的慘叫，也是鬼門洞開，無數陰鬼邪物的歡歌！


第019章 獠牙之利 心變之奇
　　蘇雙鶴的神意飄蕩在沖霄的陰鬼邪氣之中，看著巍然如城的巨艦，卻像陷入渦流中的落葉，直直駛向黑暗深處。因兩界貫通時，元氣的衝擊，使得江面雲路之上，狂風怒號，萬千鬼物妖邪透空而來，卻在天地法則的壓制下，只能化為有形無質的虛影，層層疊疊，你推我擠，凶厲而又混亂。
　　如果仔細觀察的話，在鬼影和雲氣的盡頭，會發現一些影影綽綽的宮殿飛簷，那裡是冥獄王所居。
　　這是鬼門關後，第一層冥獄的顯化吧。傳說中，九幽冥獄十八層，呈倒立的錐形，越往下層去，這些無序放養的東西就越少，宮殿則越發地宏偉，佔據著更巨大的空間，也鎮壓著更可怖的鬼物妖邪。
　　蘇雙鶴曾經參加過上清宗的祭典，也只有在那個時候，上清宗那群牛鼻子才會放開太霄神庭中固化的一十八個“道化大世界”入口，投影顯化，以增顏色。誰會像他眼前所見的這樣，直接撕開一個口子，強行使兩界貫通？
　　蘇雙鶴不是沒見過類似的，甚至是更有甚之的場面，可相對于猙獰凶厲的場景，還是這簡直測不出邊際的虛空神通更為可怖！
　　按照他的常識，能夠以這般“微弱”的震盪，牽引兩個虛空世界對接，並且能夠維持這麼長時間，除了“太霄神庭”那般鎮壓諸天的“奇物”之外，便只有自辟虛空。
　　自辟虛空……無上虛空神通！他竟然遭遇了這樣的人物！
　　更別提，從來沒有哪一次，他會讓人從上萬里的距離之外，堂而皇之地牽引入場，將凶兆因果的屎盆子，倒扣在他頭上。
　　這一刻他恨不能咬掉自己的舌頭，之前那個話題的發端甚至都不是餘慈挑起來的，而是刻意引導的結果，如今惡因惡果齊至，他都不知道該用什麼表情面對才好。
　　就是那見鬼的幾句話，餘慈真的像信奉師尊長輩那樣，踐行起來，而且做得如此狠絕！
　　在震驚如浪潮般湧過之後，蘇雙鶴自然而然地升起憤怒的情緒，但很快，骨子裡的謹慎便發作起來，忌憚的念頭重又占了上風。對他來說，翻臉就是一個念頭的事兒，但也是最沒有腦子的作法，現在，揣測餘慈的用意，才是最現實的。
　　蘇雙鶴沒有去看身邊的那位，距離太近，讓他分辨不出何為真實，他飄遊的神意盯著艦首已經開始虛化的人影，那是餘慈的分身。與他的第二元神不一樣，凝就這具分身的法門，有一種雲山霧罩的感覺，看不出根底所在。但其中蘊藏的力量，必須讓他正視。
　　像赤霄天這樣的巨艦，滿載可達四萬餘人，今日也應該在萬人以上，就這麼給送進了鬼門關裡去。
　　毫無疑問，這是在展現肌肉，赤霄天必定是在哪個層面上惹了他，可拿出如此堅決狠辣的反應，除了報復之外，更多的還是給世人展現他的態度。
　　如果單純如此，也就罷了，世上被稱為“屠夫”、“血手”、“惡魔”的修士，也不在少數，真正讓人心生寒意的，是他的手段。
　　對余慈來說，屠盡滿艦上萬人，並不是什麼困難的事情，可他沒有這麼做，而是用出了讓人屏息的手段，貫穿兩界，打開鬼門關，將一艦修士盡都塞入其中。
　　如果說，一位長生真人屠盡萬人所用的最小力量是一，那麼餘慈所做這些的消耗，至少也是一百！甚至已經超出了長生真人的上限。
　　看起來，並不符合“精准節約”的原則，可他達到了什麼效果呢？
　　任何人要屠殺萬人，所沾染的劫力，都足夠引發一場不大不小的劫數，在如今這環境，更像是在火場裡往身上潑油，除了找死，沒有第二種形容。
　　可就是通過“鬼門關”，將一干人等盡都塞入九幽冥獄，餘慈巧妙地做了一個變形。
　　餘慈沒有親手了結他們，而是用了極為隆重的方式，“禮送出境”。
　　九幽冥獄也是一個虛空世界，裡面固然是鬼物妖邪橫行，卻也有著完備的天地法則秩序，如果從另一處角度看，這更像是一次發落，一場流放，再輕點兒形容，就像一次旅行！
　　雖然傻子都知道，這萬把人到九幽冥獄，能活著出來的可能性完全可以抹消乾淨。
　　這就扭曲了部分的劫力，而更微妙的、也最讓蘇雙鶴噁心的一點是，餘慈借他之口，竟是將部分因果惡孽轉到他身上，什麼“殺出一條路”，倒成了他的攛掇——雖說從事實層面，這句話沒錯。
　　而真正的事實是，餘慈展現了他對天地法則意志的熟悉與把握。
　　身為大劫法宗師，蘇雙鶴非常明白這代表了什麼。
　　天發殺機，鬥轉星移；地發殺機；龍蛇起陸；人發殺機，天地反覆；天人合發，萬化定基。
　　天人之變、天人交感，本就是天底下最玄妙的領域之一，也是任何一個意圖衝擊最巔峰的修士所必須掌握的技巧和神通。
　　如今，眼前這個傢伙，就將這份能力展現出來，並通過“自辟虛空”的載體，形成了一份兒讓人驚豔、恐懼，卻又獨一無二，幾乎不可複製的神通。
　　想到這裡，蘇雙鶴心頭殺機層湧。
　　這是給誰看的？
　　在沒有經過進一步的傳播、發酵之前，不正是針對他麼？
　　但很快，蘇雙鶴又把翻湧的情緒壓下去。
　　這是威脅，但從另一個角度來看，如果真的全無聲息，他才必須要警惕了。
　　對猛獸而言，提前亮出的獠牙，其最終目的，很可能只是為了避免一場生死搏鬥。如今，餘慈將某部分力量展示出來，至少一大半站在了明處，對他來說，這是好機會啊！
　　現在的忍耐，不正是最好的麻痹手段嗎？
　　只要等到時機成熟，這傢伙會得到教訓的，玄黃殺劍也會有的……
　　正要拿出個比較合適的臉色，來自於特殊管道的緊急消息傳送過來，?那間，他的表情就凝固了。
　　半晌，他收回了萬裡外飄遊的神意，像是僵屍一樣，將臉面轉向余慈，冷幽幽盯了他半晌，才勉力吐出一句話：
　　“城中有急事需我處理，老弟……咱們後會有期！”
　　和餘慈多說那一句話，已經是蘇雙鶴的極限，話音未落，他都不等餘慈回應，已是排空急上，倏乎間飛騰萬丈，繼而悍然衝破厚重的劫雲，不過十數息的時間，已直抵碧落天域。留給下面的，只有扭曲飛動的電火和混濁雷鳴。
　　相較於地面上陰霾重重，在碧落之中，依舊是幽藍淨澈，萬丈陽光揮斥如劍，盈滿天域，照在身上，幾乎將下界的陰晦之氣一掃而空。
　　只可惜，陽光能掃去他身上的污濁，卻掃不掉心裡的晦氣和戾氣。從特殊管道轉來的消息，他念一次，心裡的怒火就攀升一級：
　　“純陽門少陽劍窟……發現玄黃殺劍！”
　　玄黃殺劍在少陽劍窟？現在還被人發現了？
　　那個餘慈是蠢材嗎？
　　餘慈是不是蠢材還不好說，現在蘇雙鶴覺得自己才像一個最蠢的貨郎，為了進貨和人費盡口舌、又貼盡好處，把什麼都做到位了，到來卻被告知，人家店裡根本就沒有他需要的貨色……
　　這種直接砍落他基本水準的遭遇，實在是憋氣鬧心到了極致。可他還必須把全副精力都轉移到更緊要的事情上去。
　　他需要玄黃殺劍，那是實現他計畫的最好祭品。
　　現在的真界，也是壓制玄黃殺劍的最佳環境：玄黃殺劍之殺氣驚天動地，其殺劫也是無以倫比，而天地大劫當道，可以將此劍的威脅降至最低。
　　他計算得很好，卻完全沒料到，讓此界絕大多數人都要淌口水的絕世劍器，竟然就被那傢伙扔在了少陽劍窟裡……
　　想到這兒，蘇雙鶴又要忍不住了。他低頭下看，可惜，高及千里的幽藍空域、還有厚重的雲層疊在一起，他的眼力再好，也看不到下方島上，那個可恨的傢伙。
　　蘇雙鶴臉上陰晴不定，某種陰暗的情緒正齧咬著他的心。
　　那是後悔……
　　原來玄黃殺劍真的不在餘慈手裡，甚至不在他的掌控範圍內。
　　那他昨日何必與慶長老爭執？
　　如果不是那個要獲得玄黃殺劍的私心，而是按照天遁宗的安排，雙方合力，也許已經得手了，之後針對夏夫人的刺殺會變得簡單很多。
　　至於現在，他想反悔都不可能了。在他的堅持之下，天遁宗修改了計畫，宗門主力已經向洗玉湖轉移，開始新一輪的佈置。如果現在重新抽調回來，只能是兩邊不討好……
　　不過再想想，從今日的變故來看，餘慈的虛空神通登峰造極，威能全開的話，絕對是遠遠超過了他們事先的估計，到時候，也許九幽冥獄就會在他這別院裡顯化了！
　　是吧？
　　這裡面更多的還是自我安慰，可蘇雙鶴還必須繼續這麼下去。
　　還是一箭雙雕更有技巧……
　　完備的計畫永遠都勝過衝動……
　　觀察的時間越長對方暴露的弱點越多……
　　然後……
　　“混帳！”
　　爆發式的咆哮席轟傳千里，幽藍天域蕩漾起肉眼可見的波紋，就是下方的厚重劫雲都給吹起了一個不小的渦漩，但最終，尖銳的音波還是逐步衰減、模糊、低弱，最後傳遞到地面上，也不過就是一道混濁的雷鳴罷了。
　　雷聲傳遞到地面的時候，小島上的別院，餘慈放下手中的茶杯，抬頭看向灰沉沉的天空。某人以為在千里高空、有劫雲遮蔽，就可以避過他的感應……那還真是讓人發笑啊。
　　也許在天地大劫的干擾下，他捕捉不到對方的氣息，可那樣強烈的惡念和殺意，以及由此掀動的情緒波瀾，就算是遠去萬里、十萬里，他也可以有所察覺。
　　他只是有些奇怪，蘇雙鶴的情緒起落真的很大，爆發得突然，收束得卻又很快、很極端。
　　在他看來，人的情緒應該類比于大海潮水，起伏漲落沒有一個固定的標準，可以波平如鏡，也可以強若海嘯，其先期的預兆和後續的影響會持續很長一段時間。
　　但蘇雙鶴的情緒不是這樣，當他情緒波動超出某一個區間之後，一下子收束，回歸到常態，是他謹慎的性格所致？還是大劫法宗師的自製力？還是其他的什麼緣故？
　　以後會知道的。因為餘慈借著那個情緒暴亂的機會，已經將一顆“種子”點了進去。
　　蘇雙鶴滿心的都是殺他的念頭，余慈自然也不會客氣，而對付一位大劫法宗師，先下手為強是非常有必要的。
　　當然，想靠這種東西一舉壓服蘇雙鶴，不啻于天方夜譚，說不定只在對方某次常規的洗煉修行中，就給化成飛灰，但若是蘇雙鶴在此期間，再有情緒的反常波動，餘慈應該能夠察覺蛛絲馬跡，由此真正窺其虛實，再安排別的手段。
　　做完這一切，餘慈就先把蘇雙鶴拋到腦後，仰觀天穹，直指東北方向。
　　那裡是純陽門的少陽劍窟所在，是赤霄天急遞消息之所指，也是蘇雙鶴情緒失控的根源。
　　萬里之外，在進入九幽冥獄之前，他的那具分身已經將尹閣主手中的傳訊飛劍搶到了手，讀取了裡面的消息，也將其傳送過來。餘慈撫額，有些頭痛。
　　果然，總不能指望老天爺做出些讓人省心的事兒來。
　　傳訊飛劍上的消息很簡單：
　　少陽劍窟某某渡劫，引爆天罰，劫滅而玄黃出。
　　其實就是說，少陽劍窟裡某個倒楣蛋閉關不知多少年，根本不知道外界的局面，今日覺得時機到了，要一舉破入長生境界，結果招來天地大劫，把少陽劍窟砸得滿目瘡痍，雞飛狗跳，而在此過程中，深藏在劍窟洞府中的玄黃殺劍，被天地法則意志捕捉到，引爆了更可怖的劫數，也使得玄黃殺劍的存在，為人所知。
　　唯有一事不明，他記的，谷梁老祖當年與他訂約，以十年為期，由其座下首徒俞南鎮守在側，他本還擔心分身念頭抽離，十年間俞南入府，輕而易舉攜了玄黃殺劍離開。
　　可看情況，如今玄黃殺劍還在，是他們守約退走？可時間早過了吧，租賃的洞府怎麼說？還專門為他延期不成？
　　隱約覺得這件事情，谷梁老祖那邊應該也有說法，但余慈更清楚，自己必須趕馬上過去。
　　可時間是個大問題。
　　作為純陽門的大本營，龍霄城與環帶湖的距離其實不算遠，而那是相對於整個真界來說，二者直線距離也在數十萬里以上，就是真人修士，趕過去也要五六天時間。
　　事態消息通過傳訊飛劍送達，如今還是生鮮熱辣，可五六天后是怎麼樣的情況，就誰也不知道了。
　　這樣，讓幽蕊趕過來？有她的靈巫神通，還有阿大的虛空挪移，可以在最短的時間內抵達。但很快餘慈就搖頭，否定了這個念頭，在與飛魂城接觸的時間點上，幽蕊過來，實在太敏感了，還是要安排得更妥帖才好。
　　況且，他應該還有更“簡潔”的辦法。
　　餘慈依舊仰頭“觀天”。
　　所謂“觀天”，其實是以生死存滅法則為本，順延而下，觀測天地法則體系的變化。傳說中“察天文、識地理、知奇門、曉陰陽”，又或“揆端推類，原始見終”，不外如是。
