　　此時，有人從樓梯走上來。一副謹小慎微的態度，踏在長絨地毯上，幾乎沒發出聲音。
　　“餘仙長。”
　　餘慈回頭，見是負責經營天翼樓的白日府執事耿福，難得他兩百多斤的肥軀還能把走路的聲音壓得那麼低。
　　像耿福這樣的執事，白日府有幾十上百個，負責打理絕壁城的各處產業，相當於掌櫃。本身稱不上什麼修為，倒更像是普通百姓，在城中娶妻生子，掙錢養家。
　　也因為如此，耿福對府中的“大仇人”其實沒什麼感覺，且又性子圓滑，對誰都笑臉相迎，白日府把他推出來，倒也很合適。這兩日余慈留連在天翼樓上，他幾乎就成了余慈的管家，跑前跑後，也算得上是盡心盡力了。
　　“餘仙長，這是您要的名單。”
　　耿福仍是那極謙卑的笑臉，他拿出來是的城中近日來湧入的修士名單和基本情報，是由白日府借著詢問是否參加易寶宴的名目統計出來，匯總後交到他手上。
　　餘慈以前有一個錯誤的印象，那就是絕壁城是在斷界山脈和天裂谷之間的“孤島”，是一個近乎完全孤立的城邦。現在他明白了，在此界修士眼中，動轍以萬里計的茫茫大山荒野，其實算不得什麼，尤其是有熱鬧可湊、有寶貝可看、有便宜可撿的時候，來自三山五嶽的種種人物，便悉數登場。
　　名單上便顯示，近一個月來，絕壁城中僅通神修為以上的修士，便增加了三四十位。其中大半都是奔著易寶宴而來，剩下那幾位元，在聽聞此消息後，也都留下，準備湊回熱鬧。
　　從安全角度來說，餘慈並不歡迎這類人，這讓絕壁城本就有限的防護力受到影響，而且這裡面魚龍混雜，不排除有人盯上了隨心閣商隊攜來的寶貝，想撈上一票。
　　餘慈本來是沒想這麼多，不過昨日有消息傳來，說是隨心閣的商隊遇到一撥劫匪，實力高強，使得商隊多人重傷，倒是攜來的寶物並無損失。
　　修行界的……劫匪！
　　餘慈發現自己必須再次調低對修行界的整體期待，這和他十二年流浪所見的凡俗的世界似乎沒有太大的差別。
　　發著感慨，他將名單細看一遍。白日府倒是沒有偷懶，每個人後面都有一段簡潔的介紹，讓他可以大致瞭解來人的特點，當然，如此詳備，也許是因為這名單最終要送到謝嚴手中的緣故——餘慈是這麼說的，謝嚴也沒否認。
　　正看著，忽聽到一聲叫喚。
　　“魚龍！”
　　大嗓門的叫嚷聲從樓下直傳上來，不知道是哪個傢伙發現了在空中遨遊的魚龍，失態驚呼。
　　話音方落，一個人影便翻越三樓的欄杆，直竄上來。
　　餘慈眉頭一皺，四樓週邊卻有光芒驟亮，這是建樓之初布下的禁制，是要讓頂層和下麵三層區分開來，分出檔次。不過這種禁制也僅是象徵性的，是典型的防君子不防小人。來人大笑一聲，輕鬆破開週邊屏障，越過頂層圍欄，跳進了這雲竹園。
　　魚龍受驚，蹭地一下撞進竹影屏風內，藏了起來。
　　跳上來的這位，姿態甚是隨意，並沒有不請自來的自覺。他看雲竹園精緻的景色，嘖嘖兩聲：“怪不得這兒封得嚴實，原來真是個好去處……喂，那魚龍是你的？開個價，咱們好買好賣！”
　　來人視線終於移到餘慈臉上。此時餘慈仍倚欄斜坐，臉色也不見變化，見來人面目性情，衣著打扮又有些異地風味兒，便拿名單對照一下：
　　“沙聰？”
　　來人一怔：“你認得我？”
　　餘慈微微一笑，尚未回應，樓梯口卻有人笑道：“老沙，不告而入，可不是當客人的模樣。”
　　說話間，同樣是不請自來的這位，分開竹林屏風，緩步走過來。其人身材中等，皮膚白皙，臉上總是微笑，讓人生不出惡感。比較奇特的是，他一身黑色長袍，臂彎處卻摟著一隻肥碩的獅子貓，大貓雪白的毛皮與黑衣相襯，煞是惹眼。
　　看到此人形象，余慈連名單都不用去看了。對上面當頭第一位，他的印象還是頗為深刻的：
　　“趙子曰。”
　　“喵！”
　　來人臂彎處的大貓輕叫了一聲，然後就打了個呵欠。眯成一條縫的眼睛裡，閃著一黃一藍，色澤迥異的光。


第120章 危樓
　　竹林中，魚龍探頭探腦。它簡單的思維回路裡始終缺乏足夠的危機感，所以很快它就再次嬉遊在花竹之間，漆黑而又亮澤的鱗片也就毫無顧忌地吸引著所有人的目光。
　　“貫鱗頂角，真是好品相！這只魚龍，精血中怕已有天龍之氣，道友是準備拿在易寶宴上出售麼？”
　　趙子曰笑吟吟地踱步過來，臂彎中的獅子貓剛打了呵欠，眯著眼懶洋洋的樣子，和活潑的魚龍恰形成鮮明的對照。
　　餘慈瞥他一眼，沒有回應，目光落到手中名單上。在這份白日府統計的入城修士名單中，這趙子曰便列在第一位，對他的描述也是最為詳盡。這不只是因為他懷中抱一隻惹眼的大貓，更重要的是，此人乃是所有入城修士中，已知的最強的一個。
　　白日府的情報裡，給出的是還丹中階的判斷。
　　還丹中階的修為，在絕壁城各勢力中，明面上也只有金煥才能穩壓他一頭，至於暗地裡……暗地裡也就沒必說了。
　　不過這趙子曰最麻煩的還不是這一點，因為此人並不是一個人來的，他和他的同伴共計七人，即使其中再沒有第二位還丹修士，但剩下六人，修為最差的也是通神中階、洗煉陰神的層次。只此七人，其實力已足夠在絕壁城橫著走，便是白日府，也要有幾分忌憚。
　　趙子曰便是這個精銳小群體的頭頭。
　　沒有得到應有的回應，趙子曰臉上笑容卻是絲毫不變，繼續道：“既然道友也要把魚龍出售，在不在易寶宴上，都無所謂了。我這位沙兄弟對道友的魚龍很是看好，你們不妨談談價錢。我們這邊身家也算豐厚……”
　　“魚龍我自有安排。”
　　餘慈抖抖名單，打斷他的話。也不起身，只道：“頂層正在為易寶宴做準備，期間不向他人開放，兩位下樓自便吧。”
　　此言一出，趙子曰還沒什麼，那沙聰是個脾氣暴躁的，怎能消受他這冷臉，當下便瞪大眼睛，呸聲道：“給你好臉你不使，偏要找不自在！老子在哪兒，還要你來聒噪？實話告訴你，那魚龍老子今兒是要……”
　　“定”字未出，旁邊耿福便是“啊”地一聲大叫。
　　這下，所有人的目光都移到他身上去。
　　被三位修為精湛的人物盯視，耿福額頭全是汗珠，臉上更是死白一片，可是這傢伙也真有點兒膽色，撐著肥軀頂上來，即使是哭喪著臉，可終究把話說明白了：
　　“趙仙長、沙仙長，不敢這樣啊，這是離塵宗的餘仙長，是絕壁城的這號人物……”
　　他豎起大拇指，肥厚的手分明就在抖。可他表達的意思很明白，也沒有人計較他話裡並不準確的資訊了。
　　趙子曰白皙的臉上笑容收斂，轉為訝色：“離塵宗？”
　　他和沙聰對視一眼，旋又笑道：“原來是離塵宗的高弟……”
　　此人似乎想圓圓場，但在此時，樓梯口又有人蹬蹬地上樓：
　　“趙師叔，怎麼許久不見下來？”
　　話音一出，耿福的臉色就變得非常精彩。
　　餘慈瞥去一眼，目光穿過翠屏竹影，見得那邊大步而來的，正是金煥的侄孫，有“居中調度”之職的金川。此時他錦袍玉帶，打扮得極是俊秀，正笑容滿面地走過來。不知他什麼時候和趙子曰等人湊在一處。
　　和餘慈目光一對，他便顯出很驚訝的樣子：“余師兄？對了，今日是余師兄在此。這樣，余師兄，我為你引見一位前輩。”
　　最後兩字他咬得稍重一些，轉臉去看趙子曰：“趙師叔……”
　　趙子曰臉上一貫的笑容變得非常微妙，他伸手輕撫臂彎的獅子貓，目光在兩個年輕人身上掃過，正要說話，臂彎中大貓“嗷”地一聲叫喚，幾乎在同時，樓外虛空?聲大震，碎裂、慘叫之聲裹著風裡，直刮進來。
　　餘慈的位置正在最外側，稍一偏頭，便看到天翼樓西側密封廊橋有一道人影撞開了窗櫺，在木屑殘塊中，慘叫下落，下方要一直到近百丈後，才能碰到實地，這麼下去，他死定了！然而後方劍氣破空，嘶嘶作響，如千絲萬線，又如同亮出毒牙的毒蛇，竟是不依不饒。
　　身畔風起，是那趙子曰無聲無息地飛越欄杆，身外嗡聲漲開一層瑩綠的光，裹著他在虛空中飛行。轉眼便沖到摔落那人的上方，一把揪著，向上猛甩。
　　此時千絲萬線般的劍氣已然襲至，趙子曰身外綠瑩瑩的光芒略一波動，有一道紫光裂空而出，當空飛繞，與劍氣撞擊，發出叮叮連響。被他飛甩出去的那人直飛向廊橋，被剛剛撲出來的沙聰一把接著。
　　也在此刻，破開的廓橋側面，一道灰影悄然撲出，半空中遊動劍氣，猛然間提升了一個層級。趙子曰也發現了來人：
　　“那位道友，為何與我兄弟為難！”
　　來人回應呸了一聲：“搶女人要鳥的理由！”
　　那趙子曰也是個妙人，大笑道：“道友果然善解鳥意！”
　　人影乍分乍合，隨後便拉開距離，大概是覺得對方近身難纏，劍氣紫光又隔空撞在一起，打得半空風嘯，勁氣餘波掃地過，隔著近一裡路，也擠得天翼樓的木制外殼吱吱作響，似乎隨時都要坍塌一般。
　　金川顯然是沒料到這種情況，急趕兩步，探頭去看。
　　餘慈倚欄看了會兒，作個手勢，旁邊耿福猶豫了下，終究還是拱著肥軀移過來，哭喪著臉，不時朝背對他的金川瞥上兩眼。這樣子惹人發嚎，不過剛剛他能及時插進余慈和趙子曰之間，道出餘慈的身份，緩衝事態，眼光膽色都很了不起，若不是金川插進來，也許此事就要一團和氣收場，餘慈倒是對他刮目相看了。
　　這胖掌櫃擦著額頭的汗，壓低聲音道：“餘仙長，您有什麼吩咐？”
　　聲音壓得再低，也瞞不過就在旁邊的金川。這位白日府未來的府主冷冷一眼掃過來，耿福雙膝一軟，差點兒跪下去。餘慈卻是在笑：
　　“你做得很好！傳下話去，有什麼寶貝，易寶宴上相見，這是城裡的規矩，若趙子曰這夥人，再有今日行徑，那易寶宴，便不用參與了，自出城去便是。”
　　耿福一愣，還沒有回應，旁邊豎起耳朵在聽的金川已經嚷嚷起來：“這怎麼可以，他們也是拿寶貝來換的。”
　　“你確認他們還會強買強賣？”
　　一句話就把金川給悶了回去，不過耿福在一旁倒說了句：“餘仙長，他們是‘外地人’……”
　　耿福口中的“外地人”，一般來說是指非絕壁城勢力的修士，不過在這種情境下，含義則要更狹窄一些，是指來自于離塵宗控制範圍之外的人物。這種人能萬里迢迢到此，實力往往非常了得，又很難查根究底，折騰出嚴重後果，拍拍屁股就走，全無負擔，最是難纏。
　　餘慈明白他的意思，尤其是這群人，很可能來自於北荒。
　　視線偏移，只見密封廊橋頂部，那沙新正取出一串似乎由拳頭大的頭骨串成的詭異玩意兒，像撚拂珠那樣轉動，口中念念有詞，分明是行一種巫法，為同伴療傷。
　　白日府遞來的情報推斷，趙子曰等一行七人，極有可能來自修行界一個頂有名的地方，即斷界山脈以北，相隔無邊草原，號稱天下貧瘠之最的北荒地界。
　　傳說中那地方資源貧瘠，一年四季都是黑沙漫天，形成彌天蓋地的“黑潮”，裡面又有極兇惡的妖獸魔頭遊蕩，在那種環境下，就是還丹、步虛的高人，輕率飛上天空，都有可能被吞掉。如此惡劣的環境，逼得居民都要住進地下，也沒有成氣候的宗門駐紮，然而那裡卻是廣大散修的樂土，超過百萬散修彙集于此，形成成千上萬個鬆散的大小勢力。
　　當然，勢力紛亂，那也不是個安穩的地方。從離塵宗瞭解的情況看，北荒是天底下最大的蠹修出產地，無數醉生夢死的蛀蟲從那裡出來，又有無數類似的人投身進去，在那裡尋找同類，尋找他們希望的生活。
　　好勇鬥狠、無法無天是這群人一貫的風格。若是他們在城裡鬧起來，確實比較難辦。
　　不過餘慈沒有修改決定的意思。此時，另一位其實更值得他注意。
　　“那人是誰？”
　　餘慈指的是與趙子曰激戰的那位，修為也是還丹境界，一手一意千絲的劍術好生精純。其實他早已有了答案，只是要耿福說出來。
　　不出他所料，耿福很是敬畏地回應：“是盧仙長！”
　　絕壁城裡只有一位盧仙長，那就是號稱城中散修第一人的盧明月，大概是最接近蠹修的人物，日日尋花問柳，狂歡作樂，也是淨水壇伊辛和尚的狐朋狗友。
　　余慈盯著那個人影，半晌沒有說話。
　　倒是旁邊金川突地笑起來：“要是再這麼打下去，天翼樓塌掉，八天后的易寶宴就不用開了對吧？”
　　耿福愣了愣，心說這天翼樓哪能這麼容易塌掉，不過他本就是最圓滑的，觀金川語氣神態，忙附和道：“正是，再打下去，這樓就不好說了！”
　　說了這話他就後悔了，果然，金川見他回應，便轉向餘慈，恭恭敬敬地道：“余師兄，這兩位打得興發了，可不知道回護樓體，您可要想個辦法才是。”


第121章 有為
　　你讓一個通神修士去解開還丹修士的戰局？
　　不管金川的態度有多麼恭敬，話意有多麼委婉，但那意思卻是明明白白：
　　“你管理絕壁城諸項事務，維持城內秩序安定，眼下這事情，你管是不管？”
　　耿福覺得腦子發昏，冷汗“刷”又流下。人的心思就是這麼奇怪，他這邊附和過了，再看外面愈來愈激烈的場面，他還真覺得經營了數十年的天翼樓變得岌岌可危起來，但比天翼樓更危險的，就是他的小命！
　　不管是惹惱了哪位爺，他今兒都沒好下場……
　　他都奇怪自己還沒軟癱到地上，只能掏出手帕，連連擦拭：“禍事了，禍事了！”
　　究竟是怎麼個禍事，耿掌櫃終究沒看出來。只因為余慈根本沒有回應。
　　餘慈一直看著欄外虛空的打鬥，便是金川向他請教的時候也一樣。金川等著看他笑話，殊不知他心中轉動的，完全與之前事情無關。
　　此時餘慈在想：這盧明月與伊辛和尚的關係究竟如何？僅僅是伊辛和尚的酒肉朋友，又或是涉及到天裂谷動亂的關鍵人物？
　　余慈認為伊辛和尚是有同伴的，從他在天裂谷下的經歷來看，那甚至有可能是一個步虛境界的高手。餘慈還記得照神圖上，那團將證嚴和尚甩出來的大範圍霧霾，那便是一個頗為有力的證據。
　　不過看眼下的盧明月，又實在不怎麼像。
　　疑惑中，他終於聽到金川重重的哼聲。
　　轉眼看去，金川的臉色很是糟糕。無論是誰，被無視到這種地步，心情都不會太好。
　　年輕人心中的糾結，餘慈並不關心。他只是覺得這傢伙大概是被仇恨燒壞了腦子。在當前形勢下，竟然一而再、再而三地挑釁，便是真能爭得一時之快又如何？還不是返身就要連本帶利地賠出去？
　　說起來，這段時間金煥一直在調整著白日府對外的態度。或許，可以將其看做是一場拙劣的試探？
　　恰好，餘慈需要這麼一個機會。
　　所以，在金川咬著牙將“請求”說出第二遍之後，他做出明確回應：
　　“分開他們便是！”
　　“分開？”
　　金川話音方落，天外劍氣如瀑，垂流千丈。沖得高崖雲霧翻滾如潮，然後才是嗡然劍嘯。
　　修為低下如耿福，只覺得耳門嗡地一聲響，接著搖搖晃晃，還是旁邊餘慈托他一把，才穩住肥軀。
　　此時再看，剛才還懸空激戰的盧明月和趙子曰兩人翻翻滾滾下摔，姿態狼狽不堪。磅?的劍壓如長江大浪，激湧而至，又好似無邊深海，鎖住二人周圍空間，只有冷冽劍意，如蛟如龍，在周邊遊動，擇人欲噬。
　　就是在這種狀態下，兩位元還丹修士，竟連馭器都變得困難，一路下挫，直撞到絕壁城的岩石地面，摔了個七葷八素。
　　一時間，天翼樓上下、乃至兩個修士摔落地點的周邊，暫態安靜下來。
　　謝嚴出手。
　　沒有人知道這位離塵宗三代弟子第一人駐身何處，不過這湍如飛瀑的一劍，卻是無比清晰地宣示他的存在。
　　余慈旁邊，金川和耿福都看得目瞪口呆，廊橋之上，那個沙聰扶著同伴，表情也不遑多讓。
　　※※※
　　餘慈喜歡在天翼樓頂層眺望，這裡可以看到絕壁城的全景，也讓暫時失去照神圖的他，重新找到把握全域的感覺。
　　揮出一劍後，謝嚴並沒有現身。不過金川是絕沒有臉再呆下去，匆匆下樓。這小子腦殼兒裡是否填了些東西餘慈不知道，不過有些資訊，就寫在他那張鐵青的臉上，足夠讓某些人理解了。
　　剛剛被夾在中間的耿福，也是心有餘悸，肥胖的身子有點兒吃不消，告了聲罪，也下樓去了。至於掉下去的趙子曰和盧明月，也許是達成了合解協定，又或是純粹被謝嚴鎮住，也不再糾纏，都是匆匆離開，此時天翼樓上下，便顯得分外安靜。
　　這是謝嚴那一劍的威力，卻也是餘慈引導之功。
　　魚龍又開始嬉遊玩樂，當然也絕不忘從餘慈身上汲取生機元氣以自肥，過得極是滋潤。它沒有半點兒惹禍精的自覺，自然也不知道，它已經是許多人心中，絕對的重心所在。
　　余慈一直按照謝嚴的要求，以控靈法控制魚龍、用自身元氣飼養魚龍，為八天后的易寶宴做準備，這點他做得無可挑剔。
　　不過，這並不代表他真的完全遵從謝嚴的安排，撇開一切事務，只圍著魚龍打轉。
　　餘慈有自己的事情、自己的原則、自己的追求。他到絕壁城來之前，就分清了各類事項的輕重緩急，有了一個通盤的計畫。即使計畫會因實際的情況而有所變更，但卻不會因為謝嚴的強勢而夭折。
　　他到絕壁城來，終究是要有所作為的。
　　餘慈最明確的目的就是要增長修為，要為自己的陰神，尋到一個真正成型的契機。這貫穿在所有事項之中，即使現在因為魚龍有些耽擱了，後面也要努力找回來。
　　除此之外，便是三件具體事務：當頭第一位，無疑就是防備妖魔，避免妖魔作亂，保證絕壁城百萬民眾基本安全，這是宗門的命令，是絕不可逾越的底線，一切事情都要以此為優先，也是此行的根本原則。
　　接下來，就是為掌握絕壁城而佈局，建立一個對他負責的上情上達的管道，白日府的問題就包含這件事裡，現在看來，白日府中自金煥以下，沒有與他配合的意向。那麼，他就需要重新建立一個既能夠體現宗門意志，又能為他所順利掌握的新管道。這一點，他現在已經有了頭緒。
　　排在最後的，就是一件比較危險的事了。餘慈想要借著離塵宗龐大的力量，試探一下天裂谷陰謀背後強大的勢力。這個勢力必然與淨水壇的伊辛和尚有關，玄陰教也牽涉進來。
　　餘慈很有自知之明，要做到以上這三條，純憑他個人的能力，只能說是不自量力，他必須借用離塵宗的力量。如何借用？自然就是和這個修行界中西部巨擘合而為一，成為不可分割的整體。當他融入離塵宗、和離塵宗目標一致的時候，他就是能夠與任何勢力叫板的巨人，否則，他便只能是被巨人踩死的螻蟻。
　　餘慈已經把握到融入的辦法，就是像于舟老道所說的那樣：要代表宗門的意志，宗門的意志也要通過你來代表。
　　所以，把握住原則、不逾越底線、爭取盡可能多的支持，就是餘慈在絕壁城中行事的方針，在此方針之下，盡可發揮他所有的力量。
　　到現在為止，他做得不錯。
　　通過飼養魚龍，他爭取到了謝嚴的支持。在絕壁城，謝嚴就是離塵宗威嚴的真正代表，與其保持目標一致，毫無疑問是最明智的選擇。
　　而因為有於舟這一層關係做依靠，餘慈可以不斷試探謝嚴的底線，爭取越來越多的支持。這一點，想必謝嚴心裡也如明鏡一般，這就是二人的默契，是餘慈可以借用的扶手，是他在絕壁城最大的資本。
　　唔，怎麼有點兒“魚龍之道”的味道？
　　魚龍似乎也感覺到了他微妙的心念變化，搖頭擺尾，從翠屏竹影中穿出來，又飛向欄外廣闊的天空。成為落日餘暉下，絕壁城全景最絕妙的點綴。
　　※※※
　　在白天那如瀑劍光之後，絕壁城確實安靜了許多。
　　不同的人群有不同的看法。城中大部分人是見識到了離塵宗仙長的威煞，由此愈發敬畏；而某些人則是看到了來自離塵宗內部的二人之間，高度的默契，對他們來說，這不算是個好消息。
　　而不管從什麼角度看，被謝嚴一劍轟趴在地上的趙子曰和盧明月二人，都是面子裡子盡失，狼狽模樣，不過半天時間，便傳遍全城。那趙子曰一下子低調許多，接過了同伴之後，一行七人便在客棧中閉門不出，便是白日府派人傳來餘慈殊不客氣的警告時，也沒有引起什麼風波。
　　至於盧明月，臉皮倒是更厚一些。消停半日，確定謝嚴、餘慈均已離開，竟是又回返天翼樓，與兩個當紅窯姐兒折騰了大半夜，這才晃悠悠離開，精神看上去倒是愈發地健旺，這也是他一貫的模樣。
　　不過終究是後半夜了，絕壁城也沒有什麼可玩兒的地方，他只能回到新城東牆根下自家宅院休息。
　　這是城中巡邏隊所看到的情形。
　　不過他們不知道，在短短一刻鐘後，盧明月已經借土遁出了城，在城外荒山上七拐八繞，最終到了一處極隱秘的山隙前。
　　手掐印訣，過了山隙中的禁制，他繼續前行，山隙導引向下，內裡伸手不見五指。盧明月睜著一雙夜眼，緩步走出數丈，找到又一個封著禁制的入口，破解後又用土遁，到更深層的地下。如是三番，花了小半刻鐘時間，才到了目的地。
　　那是一處寬敞的石室，盧明月捏著鼻子進去。到裡面便是極刺眼的一片血紅顏色，濃重的血腥氣透鼻而入。其來源是在室中心的石臺上，臺上正平躺著一個瘦長的人體，身上處處開裂，露出裡面白生生的骨頭。
　　石台前，正有一個袒著半邊臂膀的和尚，手持一塊巴掌大小的金色圓盤，朝著臺上人體頂門按下去。
　　顱骨碎裂聲清晰可辨，然後，金燦燦的光華亮起來。


第122章 宴前
　　盧明月進來之後，本是想說話，但看到這情形也住了嘴。
　　金色的光芒如流水一般，從石臺上人體頂門灌下，漫過表皮肌理，也漫過骨骼筋絡。從盧明月這個位置可以看到，人體開裂傷口露出的骨頭，也被染成了金色。
　　顏色確實是染上去的，而不是光芒映照出的錯覺。
　　然後，石臺上的人體之上百十個傷口，便以可以目見的速度收攏癒合。在此過程中，人體汗出如漿，全身肌肉都在抽搐，明明是昏迷的狀態，卻似要被巨大的痛苦揪醒。
　　不過，他最終還是沒有醒過來。
　　石臺上金光散去，台前的和尚仍盯著人體，從頭到腳看了好多遍，似乎全不知室內多了個人。看他那模樣，盧明月不敢打擾，半晌，和尚才籲出口氣，抬頭說話：
　　“怎麼想起到這兒來？”
　　和尚身上手上都有濺上的血漬，十分刺眼。但抬起頭來時，卻是鼻直口方，儀錶堂堂，唇邊蓄著短須，與眉毛一樣，都是黑白混染的灰色，梳理得很是周整——如果不算上面幾處血點的話。
　　相比之下盧明月雖然也不算太醜，可臉色白中透著不正常的青，鬍鬚稀疏泛黃，像足一個酒色之徒，而且他此時的臉色更是難看。放下掩鼻的手，他呸了一聲：
　　“這絕壁城是呆不下去了！”
　　“因為謝嚴那一劍？”和尚淡淡回應，大半注意力還是放在檯子上。
　　盧明月並不奇怪和尚靈通的消息，即使這傢伙已經連續半個月沒出這地下秘室一步。他恨聲道：“謝嚴小兒，若是當年，我一根指頭便滅殺了他，何以遭至今日之辱！”
　　和尚瞥他一眼，搖頭：“當年是當年，數十年前你碰到他固然可以全勝，但他這數十年間修為突飛猛進，便是將全盛期的你放在此時，對上他也最多是個慘勝，更不用說現在這個模樣……這種沒意義的話，說來做甚！”
　　說罷，他又低頭在檯子的人體上工作，不過忽地想起了什麼，又抬頭瞥來一眼：“怎麼回事，這些人你給刮下的面子也不少了，那些時候都忍了過來，怎麼如今又忍不得了……”
　　大概是手中工作順利的緣故，難得他開了句玩笑：“我倒聽說，夜間你在勾欄裡折騰了兩個紅阿姑，樂不思蜀啊。”
　　盧明月嘿嘿冷笑，笑著笑著，青白的面皮上便漲了一層紫，他咬牙道：“不在女人身上泄火，我還能去找謝嚴拼命去？和尚，你也看到了，再這麼下去，我就完了，完了！”
　　情緒的失控全無先兆，他也不知道心裡這團火氣為何膨脹得這麼厲害，他大聲咆哮，音波震得密封的石室嗡嗡做響，咆哮聲裡，他揮舞著雙手，面目扭曲：
　　“以前我是什麼修為？長生真人！你見過被步虛小輩打得滿地爬的長生真人？你見過全靠女人找平衡的長生真人？你見過只能縮在這見鬼的殼子裡的長生真人？”
　　他捶打著自己的胸口、腦殼，尤不解恨，又伸拳重重砸在石臺上，石台喀嚓一聲響，直接開裂，幾乎就要檯子上的人體掀起來。和尚笑容斂去，皺起眉頭，伸手扶著自己的作品，沒有說話。
　　“我明明是陽神成就，長生久視之身，現在卻是如此下場，整日裡裝瘋賣傻，在女人懷裡廝磨，再這麼下去，我和那些蠹蟲就沒區別了。這樣下去我還有幾年的命？十年？五年？還是明天就完蛋？”
　　盧明月雙目赤紅，盯著和尚不放，似乎將糟糕的情緒歸咎於自家搭檔，隨時都要撲上去，與之廝咬在一處。
　　至此，和尚依舊平靜。
　　在此種氣氛下，什麼回應都比不過這一貫的冷靜態度。盧明月又瞪他半晌，忽地就泄了氣，雙手撐著裂開的石台，垂下頭，再不發一言。
　　這時候，和尚才開口說話：“你來之前，教中有令諭，著你一個月之內，離開絕壁城，先回教中述職，再做安排。”
　　盧明月愣住了。
　　和尚語氣輕描淡寫：“這邊事情確實做得實在糟糕，以至於天裂谷之事無限期推後，由此吃到教中斥責也是正常。然而你在絕壁城數十年，沒有功勞也有苦勞，當年又是出了死力，以至於真形仙體被毀，這一點，菩薩不會忘記。許你回教，便是為你延生續命，此外再給你一個建功的機會。”
　　說罷，和尚又用銳利的眼神盯過來：
　　“有菩薩的無量神通，女人毀不掉你，怨懟之意、不敬之心卻足以讓你萬劫不復。既然你信了菩薩，這一點務必謹記！”
　　盧明月的情緒早被和尚把握，此時又驚又喜，根本說不出話來，只能連連點頭。
　　和尚見他的模樣，也不再多言，徑直換了話題：“月魔傀儡被柳觀毀得厲害，我也很難修復，這次你回去，順便帶上，教中自有安排。唔，我嘗試著修補了一點兒，你先試試看，有沒有操控上的問題。”
　　“好，好！”
　　盧明月終於確認了和尚不是與他開玩笑，大怒大喜的轉換之下，情緒更是難以控制。對他來說，此時此刻和尚說啥是啥。他扭頭看石室角落那個盤膝而坐的灰白傀儡，二話不說，也盤膝坐地，掐了個印訣，自有一道靈光破頂門而出，投往傀儡身上。
　　很快月魔傀儡便開始動彈。對傀儡高及丈許的身軀來說，石室還是顯得矮了些，所以它也沒有起身，只在原地活動手腳。
　　不過很快，傀儡的動作便僵住了。
　　和尚有些驚訝：“怎麼，哪兒有問題？”
　　盧明月沒有即時回應，半晌，才有悶悶的聲音通過傀儡的嗓子冒出來：“我記起來一件事兒。”
　　“嗯？”
　　“我想想，是什麼來著……脂粉、劍氣、風向、風向……對了，是氣味兒，在天翼樓上，有傀儡記著的那氣味兒！”
　　斷斷續續又沒頭沒尾的言語，也虧得和尚能聽明白。
　　他放下了手中的作品，冰冷的眼眸亮起來。
　　※※※
　　在有準備的人眼中，時間流逝的節奏也是有條不紊。
　　餘慈便是如此，他每日裡就是用控靈法飼養魚龍，祭煉照神銅鑒和道經師寶印兩件法器，偶爾處理一些城內的事項，大多還是與易寶宴有關的，時間也就清晰地從眼前流過，到了易寶宴的舉行的當天。
　　此時正是午後，天翼樓上已人來人往十分熱鬧，人流大多集中在兩邊密封的廊橋上。這是城中那些稍有點兒頭臉的人物呆的地方，他們也只是來看熱鬧而已。至於天翼樓主樓，則完全屬於來自各方的修士群體。
　　由於在路上被人打劫，隨心閣的商隊來得比較遲，直到今天早上才趕到絕壁城，隨後便開始緊張的籌備工作。
　　按照他們的習慣，易寶宴其實是分在兩處舉行。一是主樓的一、二、三層，主要是展示一些比較常見的法器，與各方修士交換，算是大眾化的交易會。不過偶爾也會出現一些比較難得的精品，值得人們去追逐。
　　至於頂層，當然就是展示那些高等級法器的場所，有一定身份、一定身家的修士才能參加。且有個不成文的規矩，那就是只有還丹修為以上的修士，才能資格進入其間。
　　當然，這規矩對餘慈沒有任何約束力，現在的絕壁城，也沒有人敢把他擋在樓下。
　　當日謝嚴天外一劍，將他的態度表露無遺，餘慈那離塵宗的代言人位子也就牢不可破。而且相較于高來高去，十天倒有九天不知所蹤的謝嚴，在絕壁城各方勢力眼中，餘慈明顯更實在一些。至此，他成功地給別人做出一個印象，並正在將印象化為現實：
　　離塵宗的意志，正是通過這個年輕人傳達出來。
　　現在，人們明白，絕壁城真正的主事人是誰了。一些相關人士的行為態度也就發生了變化，這變化有的比較矜持緩慢，有的則爽快得多。
　　眼前這位，顯然屬於後者。
　　“我們兄弟幾個初來貴地，不懂規矩，行事荒唐，虧得余道友大人大量，不與我們計較，實是感激不盡。區區薄禮，不成敬意，望請笑納。”
　　山風勁吹，體型肥碩的獅子貓趴在陽光下打盹兒，而它的主人白皙秀氣的臉上，正露出誠懇的笑容，將一個扁平的玉盒雙手送來。
　　“這是我北荒著名的靈藥‘黑潮血膏’，乃是取黑潮中通靈之獸的天生香囊，混用其他藥材製成，常於鼻前嗅聞，可清心定神，于修行頗有裨益……”
　　說話的正是趙子曰。此時的他，完全看不出是一位還丹中階的大高手，面對與他差了整整一個境界的餘慈，這位來自北荒的“客人”，正為八日前那場衝突誠懇致歉，禮數周全。
　　餘慈並不矯情，沒有冷顏推拒，微笑中略一欠身，將玉盒接過，並不查驗，隨手又放在一邊。
　　這趙子曰八日來雖未與他照面，卻通過不同管道，透露出歉意，直至今日時機成熟，才找上門來。這麼說也不對。
　　因為此時四面來風，並無門戶，餘慈是在天翼樓……上面的懸崖頂部。
　　距易寶宴正式開始，還有三個時辰。


第123章 買賣
　　崖頂的兩人不知道，在不久前的大雪夜，就是這個懸崖邊上，還有兩位了不得的人物進行了一場對話，直接改變了絕壁城、天裂谷、乃至更廣闊天地的局勢。
　　之所以在這裡碰面，是因為天翼樓上正為晚間的易寶宴進行最後的佈置，不適於交談，而且餘慈覺得，這個地方要比天翼樓來得更高、視野更寬闊、給他的感覺也更好。
　　趙子曰自然沒有意見。
　　此時兩人都很隨意地席地而坐，天翼樓的胖掌櫃耿福派了兩個身手矯健的夥計攀上崖，專門送來鋪地的毯子、案幾等物，盡心安排。
　　趙子曰看起來是倒是個慢性子，說話比較迂回含蓄，待正式表達完歉意，便開始和餘慈聊些不著邊際的東西，慢慢地往絕壁城的局勢上靠，論及一些他這兩日看出來的東西。大約就是白日府如何如何、萬靈門和其他宗門如何如何，包括妖魔的動向等等。
　　末了便感歎道：“一時一地的局面也艱難得很，我這個外地人看著是眼花繚亂，道友主持城內外事務，想必也是辛苦。”
　　這是討乖賣好了，餘慈掃他一眼，笑道：“其實沒這麼複雜。”
　　說著他在案幾上劃了道線，指頭在兩邊點了點：“不是這邊，就是那邊。我要做的，就是讓兩邊變成一邊，很簡單。”
　　“哦？余道友果然是豪爽人物，豪爽人物！”
　　趙子曰臉上笑容倒還把持得住，只是後面的話就有點兒接不上來。
　　到現在為止的交談，都不是一個通神修士對還丹修士的態度，但卻是離塵宗對一個“外地人”的態度。餘慈已經習慣了這一角色，看起來趙子曰也有這個覺悟，他很認真地思考起來。
　　餘慈也不管他，從這邊看下去，絕壁城千萬間屋宇頂部的磚瓦反射著陽光，使得冬末天氣看起來愈發地和暖，春天將近，連空氣都變得濕潤起來。他做了一次長長的深呼吸，身前魚龍便有感應，尾巴甩擊，在他身邊繞起圈子。
　　以控靈法飼養魚龍已近十日，二者間的感應愈發地清晰。餘慈便是閉上眼睛，也能感覺到魚龍在周圍裡許方圓的移動軌跡，有時候小傢伙離得近了，呼吸吐納時，便感覺著雙方氣息互通——當然，大部分時間還是魚龍單方面地吸取他的元氣以自肥，可這總還是形成了一條連線。
　　也許是之前修煉《玄元根本氣法》太過投入，餘慈自覺不自覺便拿物象心象的思維去考慮。尤其是“從整體著眼、從結構入手、借外物映襯心象”的思路，由於是他的得意之作，影響更是深刻。
　　他便不止一次地去想，若是將魚龍也納入他“心內虛空”，又會是怎樣一番有趣的模樣。
　　只是，這終究是妄想罷了。
　　魚龍作為生靈，其氣機之活潑、形神變化之複雜，即使比不上萬物靈長的人類，也遠遠超過那些結構規整、氣機運轉相對單一的法器。他不是解良那般的天才，便是把魚龍化入他的“物象”中，也難以一“筆”勾連，在‘心內虛空’映現。
　　說白了，還是把握不住，而且，就算是勾上了，又有什麼用？
　　正轉著類似的念頭，另一邊趙子曰又開了口：
　　“余道友，這條魚龍當真不賣麼？”
　　余慈聞言，將注意力從魚龍身上移回來，心下微有不悅。不過看趙子曰的模樣，又很是誠懇，他沖著餘慈拱拱手，道：
　　“余道友，不是在下不懂得規矩，其實我是太明白這易寶宴的規矩，道友若是想在這上面換得稱心如意之物，恐怕不那麼容易！”
　　“哦？”
　　趙子曰見餘慈有了興趣，便笑著往下說：“我們北荒資源貧瘠，在那邊生存，大部分應用之物，都要靠南邊那些大商家供應。要說商鋪店面的繁華，是要比這邊強許多的。故而，對這些大商家的慣用手段，在下也比較瞭解。便如這易寶宴，道友在宴前可見到他們發下寶物清單？”
　　“這倒沒有。”
　　“看，像這樣類似的交易拍賣之類的場會，預先不發下寶物清單，與會者哪知道裡面有沒有他們需要的東西？又怎麼調配籌措資源，拿來交換？既然不能及時調配資源，這易寶宴的水準便要大打折扣，隨心閣也是此界的老字型大小了，又怎會不知道其中的道理？”
　　趙子曰指了指在空中飛舞的魚龍，又道：“這種情況下，就是讓人碰運氣。只有極少數的人會像道友一般，預先準備了魚龍這樣的珍奇之物，拿到宴會上亮相。大部分人只是湊個熱鬧，看看易寶宴上有沒有稀奇玩意兒，有合意的便嘗試著交換，反之也沒什麼損失。
　　“至於隨心閣，他們一定會拿出幾件極有水準的寶物。一般都要稍稍高過當地人的承受力，讓他們仔細衡量琢磨。交換成功，便當是尋常做生意；若是換不出去，也能留下隨心閣專出精品的名聲……”
　　“噱頭？”餘慈如此總結。
　　“正是！”
　　趙子曰擊掌笑道：“像隨心閣這樣的大商家，其主要生意進項還是大宗交易，這樣的小型商隊，只是造幾個噱頭罷了。想在這上面找到稱心如意的東西，可是要有十足的好運氣，倒不如道友明說，想用魚龍換得何物，我手裡也有幾條線兒，能夠調配不少好東西，說不定能讓道友滿意呢？”
　　聽他此番言語，餘慈不免又上下打量他片刻，最終一笑：“道友所言，入情入理，我是長見識了。不過可惜，這條魚龍是有主的……”
　　趙子曰帶著失望的表情離開了，餘慈看著他身外張開綠光屏障，馭器飛下懸崖，也是良久沒有收回視線。
　　這傢伙真是要買魚龍，也就讓人省心了，只是看他行徑，未必就是這麼簡單。
　　餘慈忽然很懷念擁有照神圖的日子。世上之事，從來都是由儉入奢易，由奢入儉難。便如此刻，他就在想，若是有照神圖在此，莫說一個趙子曰，便是整個絕壁城的風吹草動，也瞞不過他！
　　自從與南松子一戰，使得照神圖消失後，他每日都非常認真的地祭煉照神銅鑒，使之與自身氣息呼應愈發細膩嚴密，他的一呼一吸，都能帶動照神銅鑒內部靈氣的潮汐變化，若按照“天罡地煞”祭煉法的標準，疊加符咒怎麼都要到五層以上了，可照神圖仍然沒有恢復。
　　余慈從來不認為自己沒了照神圖就走不動路，便如此次絕壁城之事。換了他單身一人，就算是有照神圖傍身，也絕無可能在短短數日內主控全城，壓得白日府抬不起頭來。只是，人總是有些貪心的……
　　“想什麼呢？”
　　謝嚴的聲音突然冒出來，餘慈給嚇了一跳。一回頭，便看到謝嚴不知什麼時候站在他身後，他忙站起來，笑施一禮：“謝師伯。”
　　幾日裡，余慈和謝嚴默契愈來愈深，稱呼也不自覺改變，從比較生分的“謝仙長”變成了“謝師伯”，其實已經逾越了外室弟子的身份，但謝嚴不在乎，自然一切好辦。
　　謝嚴沒搭理他，只將視線投在魚龍身上，觀察小傢伙移動的姿態，半晌，才點點頭：“你做得很好。”
　　隨後他便說：“下去吧。”
　　“現在？”
　　要知易寶宴要到兩個多時辰後才開始，以謝嚴的身份，別說現在，就是遲到一段時間，也沒人敢說閒話。如此急切，只能說明謝嚴對那金骨玉碟重視到了極處。
　　明白這一點，余慈自然不會有意見，當下便被謝嚴劍氣裹著，直落到天翼樓頂層。他們二人的出現，引起了一陣不小的騷動，兩邊廊橋上的那些純粹看熱鬧的人不必說，下面三層，一些來得比較早的修士也不免議論紛紛。
　　趙子曰和他的同伴們，除了被盧明月打傷，仍未痊癒的那人還在客棧休養，其餘人等都早早到來，在各樓層間閒逛，時聚時散，看上去悠閒隨意。謝嚴和餘慈到來的消息傳過來後，六個人又都聚在一起聊天，臉上都很輕鬆，只是話裡內容凝重得很：
　　“來之前沒搞清楚，還想渾水摸魚。現在看來，這絕壁城亂是亂，可水沒混！”
　　趙子曰薄唇微動，話音低細卻清晰：
　　“和樓上那位聊了會兒。那人修為平平，卻極懂得借勢，心思也不小，看起來近日裡似乎要有什麼動作。有離塵宗在後面支應著，咱們要是陷進去，怕是拔不出身來，記著了，從現在起，不要輕舉妄動，‘大’買賣都先停下，等這波亂子過去，再說其他，明白？”
　　同伴們紛紛點頭，沙聰在這群人裡排行老二，雖是驕橫粗暴，腦子卻還清楚，他壓低聲音道：
　　“之前找到的幾個主顧……”
　　“大還是小？”
　　“小買賣，正兒八經的生意。”
　　“做，怎麼不做。易寶會不就是咱們這些二道販子活動的好機會？記著了，咱們是‘二道販子’，倒買倒賣什麼的沒關係，還要多找些主顧，揚一揚名聲，可是，別過了界。誰敢擅接‘大’買賣，弄得大夥兒最後下不來台，別怪哥哥我不講情面！”
　　說著，他懷中獅子貓“喵”地一聲叫喚，腔調尖銳刺耳。沙聰等人都是垂頭應是。


第124章 胖子
　　謝嚴和餘慈的到來，把頂層正忙活的耿福嚇了一跳。此時頂層宴會的場面倒是都鋪開了，可這個時段，是絕不能把兩位身份最尊貴的人物請上席的，胖掌櫃當下一路小跑地過來，畢恭畢敬地請二人移駕邊上的雲竹園。
　　雲竹園是天翼樓上最好的觀景地，這裡半封閉的空間，不適合舉行大的酒宴，但作為貴賓的休息室卻是正好。餘慈便很喜歡這地方，至於謝嚴，此時除了金骨玉碟，什麼都不掛在心上，任由耿福安排。
　　將兩位貴賓迎入園中，耿福也不敢久待，看著茶點都供應上來後，便施禮告退。
　　雲竹園內隨即安靜下來。
　　余慈看向謝嚴，見這位仙長坐下之後，便瞑目養神，大概是想直接坐到宴會開始。魚龍對謝嚴有些本能地畏懼，離他遠遠的，在翠竹中遊動，餘慈一笑，也就憑欄遠眺，俯瞰絕壁城的景色。
　　因為夾在山間，又是冬日，絕壁城的天色暗得很快。當山體擋住太陽斜照的光輝，巨大的山體陰影投射下來，遮住了大半個的城區，有一層灰色的陰影彌散開來，蒙住了絕壁城的上空，城中燈火由此逐一點亮。
　　城中縱橫交錯的街道上，人流熙攘，店鋪門面紛紛打開，煙火之氣蒸騰而上，和高空雲霧混雜在一起，遮住對面黑沉沉的丹崖，仿佛將其從漸暗的天幕下抹去。
　　忽有這麼一個印象，餘慈也是失笑。他不再看那邊，只看新城萬家燈火，閑來無事之下，他運使從《上清聚玄星樞秘授符經》中學來的連星秘法消磨時間。
　　此時天空尚無星辰，他就用城中的燈火代替，在燈火間連線，用巨大的山城為背景，畫出符來。什麼清心咒、五雷符、神行符……諸多符紋在他眼前心間流過，或許這也算是修行，不過他更多還是樂在其中。
　　不過，在嘗試五方通靈符的時候，他沒有成功。此符畢竟複雜，且城中燈火閃閃滅滅，並無定數，也不是正經的運用連星秘法的環境，他多次嘗試失敗，也不再強求，乾脆直接動手，頃刻間一道正經的五方通靈符書就，靈光飛灑，一解心中鬱悶。
　　謝嚴只是瞥來一眼，也懶得管他。
　　頂層閃耀的靈光自然瞞不過樓上的諸多修士，不過誰都知道頂層此時有得罪不起的仙長在，議論之餘，也不敢當真上來一看究竟。
　　感受著靈光擴散，餘慈換了個更舒服的姿勢，閉上眼睛。多日來的修行讓他養成了習慣，放出五方通靈符後，便要練習一下神魂感應，正如解良所說，兩相結合，是鍛煉神魂的極好辦法。
　　輕車熟路之下，餘慈“心湖”擴張，一組巨大的同心圓鋪開，並且很快形成了一個由感應資訊到做出判斷、由做出判斷而明確環境、由明確環境而更清晰感應的良性迴圈。
　　慢慢的，一組模糊的輪廓呈現出來：有欄杆、有修竹、有隱約的人形，還有活潑遊動的細長生靈。
　　這是身畔的雲竹園。
　　如此感應，正是解良所說的還丹修士一顆金丹“虛空懸照，映徹大千”的狀態。
　　以前，余慈能夠利用五方通靈符加強神魂感應，在長時間準備後，進入此一狀態。如今，無論是進入的方式還是準備時間並沒有縮短，可是，呈現此狀態的“地方”卻改變了。
　　在這裡，天色沉暗，上有明月懸照，山林靜謐清幽。中央小湖波光粼粼，如撒碎銀。湖水中，遊動著一個模糊的影子，那是餘慈已經呈現，卻仍未成形的心象。
　　不知何時，餘慈的心神已經進入了“心內虛空”之中。
　　關鍵就在中央小湖上。
　　餘慈佈置的“心內虛空”的結構佈局中，明月代表著過去的痕跡，無邊黑暗便是亟待探索的未來，而山林小湖，則構成了他現在擁有的一切。其中，中央小湖可以看作是餘慈的形神本體，週邊山林則是以照神銅鑒為代表的“外物”映射，二者相對相成。
　　在餘慈看來，在中央小湖中遊動的影子是“心象”，但不能將中央小湖和心象區分開來。小湖其實是“心象”的延伸，是他的“物象”的某種象徵，正對應著神魂、或是“同心圓理論”的基本結構。
　　因此，很自然的，代表著神魂結構的“心湖”便與中央小湖渾融一體，無分彼此。
　　當然，不能忘記還有週邊山林所象徵的照神銅鑒在起作用。這件寶物除了映襯心象，還在“心內虛空”和外面真實世界之間架起了一座橋，使本來相對獨立的“心內虛空”，與外界天地發生聯繫。
　　這種情況下，餘慈可以在“心內虛空”進行神魂感應，聯通外界，再將感應到的資訊投進來，倒似是照神圖在“心內虛空”複現一般，只是範圍和清晰度什麼的，就不能強求了。
　　在照神圖消失之前，餘慈一直在嘗試將神魂感應和照神圖相結合，卻全無頭緒。如今照神圖不在了，他卻獲得了突破，世事之奇妙，莫過於此。
　　此時此刻，中央小湖之外的廣闊空間，山林依舊。可是在貼近湖邊的那部分，卻代之以“雲竹園”的模糊輪廓。這是由神魂感應映現出來的，也是內外虛空相通的標誌。
　　其實，此次餘慈鍛煉神魂，加強感應，過程並不順利。天翼樓內的氣息非常複雜，因為裡面加進來太多修士，他們的氣息混雜在一起，給神魂感應提供了極大的信息量，使餘慈能夠在更豐富詳實的條件下做出判斷，但也幾十上百倍地增長了環境的複雜程度。
　　正如之前他在崖頂感歎的那樣，小小一條魚龍，其周身氣機的複雜性已經超出了他的把握極限，更不要說樓上百多號修為有成的修士聚在一處，彼此影響變化。
　　這就形成了一個非常古怪的情況：一方面，餘慈對周邊環境中的擺設，就像是圍欄、桌椅板凳、各種裝飾陳設之類的位置、輪廓越來清晰，這都是他神魂作出的精准判斷的結果；另一方面，感應範圍內的所有修士的形象又是極其模糊混亂，彼此錯雜，很難分辨。
　　在五方通靈符的作用下，餘慈的感應極限要在三裡以上。可受上面情況的影響，他現在能夠比較準確把握的，也就是“雲竹園”的範圍。他知道，在他潛心感應的時候，園中陸續進來幾位實力頗強的修士，向謝嚴請安問好。
　　這些人的氣息表徵都非常鮮明，可若想進一步探知，擴散的神意力量像是撞在無形的幕布上，總是隔過一層。持續的時間久了，這些人的氣息又混雜在一起，感應起來愈發吃力，憋得他心裡難受，但對這巨大厚實的“幕布”，又不知道該如何處理。
　　僵持半晌仍毫無進展，餘慈又覺得雲竹園裡人來得差不多，正要暫時放棄。“心湖”的水波潮汐忽然一個激蕩，這片小天地中，加進來一個新的物件。
　　相較于其他修為精湛之輩，這傢伙周身氣機可要簡單太多太多！好像是巨大幕布之上的破爛缺口、最薄弱的所在。缺口乍一出現，餘慈已顧不得那究竟是什麼，神魂感應自發運作，積蓄了很久的神意力量轟然湧入。這一瞬間，餘慈似乎聽到了一聲屏障破碎的脆響。
　　然後，一個憨態可掬的大胖子從虛空中“跳”出來。
　　胖子厚唇啟合，似乎是說些什麼，余慈全沒聽清。他只是“看”到，以胖子為中心，鮮亮的色彩向四面八方蔓延。
　　如果說最初的胖子形象還只是用墨筆以寫意的手法描繪的大致輪廓，但在“著色”之後，便成了一幅細膩精緻的工筆劃，然後這畫便“活”了，成為清晰真實的人物，映現眼前。連帶著他周圍的環境，也都鮮亮明豔起來。
　　這一刻，餘慈想起了照神圖。
　　也是這一刻，謝嚴的聲音在耳邊響起：“走了。”
　　餘慈一震，心神從“心內虛空”彈出，回到現實世界。此時，雲竹園內已有七八個人，自然以謝嚴為中心形成一個小圈子，此時都站起來，準備往外走，同時用非常古怪的眼神投射過來。
　　在謝嚴起身之後，只有餘慈這一位，依舊大咧咧的斜倚欄杆，瞑目養神，要讓謝嚴親自叫他，才睜目回神。
　　餘慈還穩得住，既然是修士，自然是修煉比天大，連謝嚴都不在意了，旁人的目光更是毫無影響。
　　他沖著園內諸位面熟或面生的修士點頭笑笑，也站起身。只這一眼的功夫，他便看到，耿福正躬著腰，做出“請”的姿勢，招呼這些仙長入席。形象和他“心內虛空”所顯現的一般無二。
　　而且，胖子對余慈剛剛的神意衝擊，顯然是毫無知覺。
　　便在此時，左小臂燒灼的痛感直刺腦際。
　　餘慈袖中，照神銅鑒熱得發燙，澎湃的熱力從胳膊內側的嫩肉傳導而入，融進周身元氣之中，一時難分彼此。被這般熱力推動，餘慈的心臟不可抑止地狂跳起來。
　　似乎，他有了一個了不起的發現……
　　只可惜，他暫時沒有時間去研究了。此刻，以謝嚴為首，雲竹園內各頭面人物陸續走出竹林屏障，外間宴會廳堂八音齊奏，一下子熱鬧起來。
　　時辰到，易寶宴即將開始。


第125章 突至
　　頂層的宴席排列大致形成一個半圓，是傳統的跪坐席位，前置矮幾，中間圍出一個頗為寬敞的空地，此時在耿福的指示下，自有貌美如花的女侍引領各位頭面人物就坐。餘慈深吸口氣，強迫自己的心神從照神銅鑒上移開，目光環掃，將偌大廳堂內的人物都納入眼中。
　　他第一眼便看到了金煥。這位白日府主之前沒有進入雲竹園，而是在廳堂一角，和人說話。聽到宴廳奏樂，才走過來，剛剛與他說話的那人就跟在他身後，亦步亦趨，那是匡言啟。
　　金煥倒還是一貫的模樣，烏金長衣，腰圍玉帶，方臉上不怒自威，數日來的被動局面，似乎沒有對他造成影響，他大步走過來，與謝嚴見禮，再做了一個“請”的姿勢，頗有地主的氣派。
　　眾人隨即入席。謝嚴理所當然坐了上首第一位，餘慈挨著他坐下，這個位次或許有很多人不爽，但沒有人敢提出質疑，金煥到另一邊去坐，和兩人遙遙相對，匡言啟卻是沒有座位，只是站在他身後，垂首不語。
　　諸位頭面人物當然是可以帶隨從的，匡言啟也掛著一個“居中協調”的差事。至於為什麼不是與金煥關係更親密的金川，聽說那小子自上回和餘慈在天翼樓照面之後，回到府中就被金煥禁足了。只是，現在看起來，匡言啟的精神狀態也不是太好，幾日不見，消瘦許多。
　　一陣紛亂之後，各頭面人物都已入席，言笑晏晏，氣氛還比較融洽。餘慈目光又一次掃過，這回他看到了趙子曰，這個疑似販賣私貨的傢伙正沖他微笑，然後又扭過頭，和對面一位道士目光交擊。
　　那道士自然就是盧明月。余慈只是遙遙看過他一眼，此時離得近了，燈光下看得更真切，只覺得這廝真真是個酒色之徒，只是不知為何，眉目滿盈喜意，便是和趙子曰隔空對眼抵勁兒，也有種“懶得與你計較”的優越感，好生奇怪。
　　而在他旁邊，是一個和尚。
　　當餘慈的目光投射過去的時候，和尚也抬起頭，出奇端正沉靜的臉上本是毫無表情，但見得餘慈的注目，便微笑點頭，十分友善。餘慈也笑，似有默契在其中。
　　毫無疑問，這就是伊辛和尚。與他座下弟子毒蛇般的相貌完全沒有任何共同點，端坐的姿態，堪比任何高僧大德。
　　“知人知面難知心。”餘慈暗自感歎，看這廝模樣，又有誰能想到，他就是天裂谷動亂的罪魁禍首，是一條真正毒蛇，隱在暗處，擇人而噬呢？
　　此時，席上還有人沒到。
　　天翼樓頂層共安置了十四個座位。分別安置離塵宗仙長、絕壁城五大勢力的首腦、散修的代表人物盧明月，五位遠道而來的“外地貴客”以及還未露面的隨心閣商隊首領。
　　此時，以趙子曰為代表的“外地貴客”都已到齊，商隊首領要準備主持隨後的易寶宴，沒有入席。此外，餘慈下首，也就是萬靈門的席上空著，這點也在情理之中，自從當年慘敗給金煥後，史嵩再未踏入絕壁城半步，設個席位，也只是表示尊重而已。
　　只有一位……
　　“玄陰教赤陰上師到。”
　　這種場合下，耿福當然不可能拉長腔調吆喝，可就是這樣平實的一句話，與隨之而入的香風倩影合為一處，還是瞬間引動了所有人的目光。
　　一身玄陰教特有的黑衣斗篷，赤陰緩步踏入廳堂，俏臉上表情淡淡的，線條清晰的面龐，像一尊絕美的雕塑。對席上諸人的招呼，只是簡單回應，沒有半點兒遲到的自覺。事實上，她是掐著點兒到的，非常準時。
　　從頭到尾，她也只是在面對謝嚴的時候，多說了一句“見過謝仙長”之類的話，兩邊宗門有心結在，也不可能多麼熱絡，再一點頭，這位女修便徑直入席，按照席次安排，坐在金煥下首。這樣，恰好和餘慈面對面。
　　二人視線並無交流。
　　餘慈小臂內側，照神銅鑒的熱力依舊烙在皮肉上。但在此刻，先前略有些焦躁的心情忽然平靜下來，仿佛將一捧冰雪放置心頭。
　　下方陡然彩聲如雷，震得天翼樓微微顫動。那邊的易寶宴已經開始了，而且開始便搏了個好彩頭。
　　這像是一個信號，頂層小範圍的交談停止了，不過隨心閣的商家還未到來。
　　在座諸人自然都沉得住氣，任樓下彩聲呼叫一浪高過一浪，也都巍然不動，只是有些人心裡未免就嘀咕兩句，那隨心閣的架子未免太大了些。
　　便在此時，案幾圍成的空地上，一縷煙氣冒出來，瞬間吸引了所有人的目光。
　　煙氣曲折變化，隱約成形。像是初生的樹芽，破土而出，慢慢地長高，樹幹漸成，又開枝散葉，生成幾根煙氣繚繞的枝椏。
　　枝椏並非固定住的，而是在煙氣樹幹上旋轉遊動，彼此交錯變化。餘慈數了數，共有五根。
　　而在枝椏上，又有煙氣層層疊疊，生成樹葉模樣，事實上是承物的託盤，其上有各色光華閃耀，透過外層繚繞的煙氣，化為迷離之光，照耀全場。一時間吸引了所有人的視線。
　　“噱頭！”
　　餘慈心中嘿地一聲笑，轉眼去看趙子曰，卻見那人也投來目光，想必也是想直來之前崖頂所說的話。兩人都是笑著點頭示意，又分別將目光投往煙樹上去。
　　說是噱頭，卻也不得不承認，這一手“平地起煙樹，五枝接寶光”的手法，很是引人眼球，尤其是輕煙繚繞枝葉之間，不知是什麼性質，只見光華透出，真正的寶貝卻是若隱若現，無論如何都看不真切，勾得人心裡發癢。想來只此煙樹，便是個頗為不俗之物。
　　便在此時，哈哈的笑聲響起來。
　　“惶恐惶恐，勞諸位仙長、道友久候。敝人周有德，忝為隨心閣管事，在此有禮了。”
　　伴著笑聲，一個矮壯的人影從屏風之後轉出。此人長得墩實，臉上卻是笑眯眯的一團和氣，是很典型的商人模樣。此時他抱拳至頂，連連拱手，向在座諸人行禮。待到得席前，又特意單獨向謝嚴那邊躬了躬身：
　　“自當年不老泉一別，謝仙長風采如昔，令人好生羡慕。”
　　餘慈早上見過這周有德一回，知道他是個很圓滑的傢伙，卻不知道他和謝嚴還是舊識。
　　謝嚴詭異眼珠微瞥，目光在周有德臉上掃過，略一點頭，算是回應。隨即扭過臉來，仍自盯著場樓層中央那株煙樹。
　　周有德顯然是知道謝嚴脾氣的，再向周圍團團行了一禮，才坐下來，隨即輕咳了一聲。其實他身體狀態不太好，臉上顏色蠟黃，就是在幾日前遭到強人打劫時受的傷，此時也是強打著精神，維持著職業的笑容，面面俱到地打招呼。
　　便在這個空當，餘慈感覺有些不對勁兒。
　　視線轉向謝嚴，發現這位師伯眼睛一眨不眨，盯著煙樹上閃耀的光芒，神情很是嚴峻。也是他近日來與謝嚴接觸得多了，才能有這般細緻的感覺，在旁人眼中，這位性子孤僻古怪的仙長，一直是那個表情，從無變化。
　　謝嚴在看什麼？
　　餘慈是看不透寶物外面那層煙氣的，但他的眼力也不能和步虛修士相提並論。
　　此時，樓下不知是展示出了什麼寶貝，引得一片驚呼，炒得氣氛更是熱烈。待此聲響過去，周有德終於進入正題，伸手虛引，指向宴席中央的煙樹。
　　“諸位，這便是我隨心閣，為今次易寶宴準備的五件法器，都是從西方佛國攜來，極具特色，與修行更是有大益的。諸位當知這易寶宴的規矩，我啟封一件寶物，若有仙長、道友瞧得入眼，可以大略估個價，以同等價值的寶物換取，或者用我隨心閣的‘如意錢’購置。唔，當然，啟封之前，敝人會將價格說出來。”
　　在座諸人，倒有大半在笑。並不是周有德話裡如何風趣，而是因為明白他話裡的背景。
　　像隨心閣這樣的大商家，一直都致力於在修行界設立一種通行的貨幣，改變傳統的以物易物的交易模式，但最終，其鼓搗出來的貨幣，也只能在小範圍內流通，便像這‘如意錢’，大概也只有和隨心閣打交道時才有用，在座眾人都是沒有的。周有德其實也是在賣力鼓吹，這點心思，大家都明白。
　　周有德也是哈哈一笑，不再多言，輕輕擊掌，煙樹一根枝椏之上，層層雲煙如蓮花般盛開，顯露出其中一枚巴掌大小的圓環，似由黃銅類的金屬製成。看上去，這枚圓環賣相也是一般，周有德則開出一個價錢：
　　“‘通心犀環’，如意錢五千。”
　　有熟知內部行情的，便有些驚訝，這個價錢可是非常不俗。大約相當於“天罡地煞”祭煉法四十層以上符咒疊加的法器價值了。
　　見到眾人表情，周有德笑了笑，繼續解釋道：
　　“此‘通心犀環’乃是取西方佛國特有的環角犀之角，揉以風磨玄銅煉製而成。由蘭若寺高僧大德開光，另經三十一層浴佛大咒疊加，貼身放置，可祛心魔、驅邪氣；用以攻敵，可降陰魔妖孽。此外，由於‘環角犀’的特性，依仗此物，禽言獸語，可不修自通，與萬物生靈做簡單溝通，非常別致。”
　　余慈遙遙打量那圓環，忽想到若是當日與南松子碰上的時候，有此環在手，應對還要更從容一些。
　　周有德環視宴席諸人，咧嘴笑道：“有哪位道友感興趣麼？”
　　宴席上一片沉默，這不是無人問津。而是感興趣的人都在計算，應該怎麼個“易寶”，才更划算。周有德也是好耐性，微笑等著。
　　便在此時，忽有人低喧一聲佛號，正是伊辛和尚，他出身佛門，更瞭解底細：“蘭若寺是西方三十三寶?之一，若由其中高僧開光，當抵得上十層符咒疊加，而那通禽言獸語的功效，倒像是為萬靈門量身打造的一般。可惜，史門主不在這裡……”
　　“誰說史某不在！”
　　蒼勁的呼聲從門外傳入，話音未落，一個身材高大，頭髮斑白的老者大踏步進來，笑音經由胸口震盪，再迫發而出，渾厚有力：
　　“如此熱鬧好宴，史某怎能不來？”
　　餘慈目光斜瞥，正看到金煥臉上，驚疑過後，全無掩飾的陰沉顏色。
　　五十年未入絕壁城一步的萬靈門門主史嵩，就這麼全無先兆地來到了天翼樓上，現身在他的老對手面前。
　　樓下又是一陣驚呼，似乎為史嵩的到來，做了注腳。


第126章 缺失
　　當史嵩踏入天翼樓頂層的之後，宴席上的氣氛忽然變得非常微妙。
　　像趙子曰這樣的“外地人”都能感覺到，整個宴席似乎被一分為二，兩種不同的氣場彼此交纏，屬於絕壁城的每個人，似乎都在其中劃下立場界限。但在此氛圍變得更加明晰之前，史嵩大步走到主位前面，向謝嚴深深施禮：
　　“多謝謝仙長施以援手，免我萬靈門遭妖魔屠戮之禍，萬靈門上下銘感五內！”
　　在座諸人不知道他說的是什麼事情，竟然如此嚴重，都很好奇。謝嚴卻還是那副表情，近於無色的眼珠甚至都懶得轉動，只是點頭便罷。
　　史嵩並不在意，又轉向一旁的餘慈：“余道友的義舉，我萬靈門也是深印在心。”
　　他說的就是對付屠獨那檔子事了，餘慈也不多言，笑著欠身回禮。
　　史嵩外表看起來是個很爽快的人，甚至有點兒風風火火的味道。和謝嚴、餘慈特意見禮之後，也不多話，徑直坐到他的席位上，也就是餘慈下手。然後，便昂起頭，歲月在他臉上留下了很深的痕跡，使這面龐顯得蒼老，頰邊還有三道並列的細長傷痕，據說那是和金煥交手時留下的紀念。
　　此時，他便用誰都能看懂的眼神，死盯著金煥，兩眼中像是燃著火，而金煥也毫不示弱地盯過來，廳堂內的空氣溫度瞬間提升，烤得人皮膚發幹。
　　人們毫不遲疑，只要再有一點兒刺激，這兩位便要直接動手，來個你死我活。這種氛圍，早已經脫離了易寶宴的範疇。
　　余慈卻沒去管宴席間幾乎已經全無遮掩的激流，他扭頭看謝嚴。
　　此時他清晰地察覺到，謝嚴的眉目間，聚起一團風暴。這風暴從宴會開始之初便已蓄積，而在史嵩和金煥對峙的時候，達到了巔峰。隨後就是一聲沉沉地問話：
　　“金骨玉碟何在？”
　　這還是他入席後首次開口，包括史嵩、金煥這對老冤家，宴席諸人都是愕然望來。余慈看見，周有德臉上先是驚訝，隨後又想起什麼，眉頭打起了結。
　　廳內稍一靜默，周有德壓低聲音，用不確認的語氣道：“謝仙長的意思是……”
　　只看他這表情，餘慈便心叫不好，再看旁邊謝嚴已握緊了手上黑鞘長劍，忙先一步道：“周管事，我家謝師伯聽說貴閣從西方佛國收集到一塊金骨玉碟，準備在易寶宴上出售，可有此事？”
　　此言一出，廳堂內的氣氛又有變化。席上諸人大都將視線移到煙樹之上，灼灼目光閃動，想要破開煙氣，看看謝嚴索要的金骨玉碟是個什麼模樣。周有德笑容常在的臉上卻是變了顏色：
　　“謝仙長急需此物？”
　　謝嚴也不答話，只拿那對水色的眼珠盯著他。
　　在這目光下，周有德如坐針氈，事實上他也確實坐不住了。他甚至不敢對上謝嚴的目光，只將視線移到餘慈這邊來，似乎在請他理解：
　　“那金骨玉碟本來是有的……”
　　他話裡卡了一下，才道：“那是別人提供的消息，敝閣用那消息將寶物到手後，剛過天裂谷，提供消息的那人便等在那裡，以重寶將其換走。其人行徑古怪，可是所做也合乎規矩，所以……”
　　餘慈聽了半截，心下已經涼了。卻仍抱著一線希望：“那人的身份？”
　　周有德臉上顏色糟糕透頂，只能強自苦笑：“不知。”
　　這一刻，宴廳內因金煥和史嵩對峙攪熱的空氣，被一股似乎從陰窟裡吹出來的寒風吹散了。
　　謝嚴霍地站起。
　　周有德也是見過世面的人了，但在此刻，他剛起來的身子竟是一軟，又坐回到席上去。
　　就算除了餘慈之外，廳中沒人明白究竟是怎麼一回事，可謝嚴絕不屑於掩飾自己的心情，惱怒、懊悔、焦躁等等負面情緒可以讓每個人都感覺到，而這樣的情緒，便像是一個隨時都要崩潰的劍鞘，內裡便是絕世鋒芒。
　　此種氣氛下，人們都毫不懷疑，謝嚴真的可能拔出劍來，將周有德給劈了……或者，還要加上他們所有人！
　　餘慈眉頭緊鎖，也站起身，正要說話，卻見謝嚴一語不發，大步走出宴廳，留下瞠目結舌的一群人，尤自不明所以。
　　餘慈歎口氣，也追了出去。
　　謝嚴沒有走遠，就站在外面的觀景平臺上，仰望徹底黯沉下去的夜空。餘慈走到他身後，想安慰兩句，卻不知該如何說起。偏在這時候，魚龍從竹林中搖頭擺尾地遊出來，一副無憂無慮的模樣。
　　兩人的視線同時落在魚龍身上，心情都相當複雜。然後，余慈便聽到謝嚴說話，說的是與前面全不相干的事：
　　“人之修行，第一條便是找路，不管這路是自己還是人家的。有了路，才有了憑依，若是腳下踏空，別人就是想幫忙，也使不上力。”
　　他說的就是于舟，餘慈靜靜聽著，此時此刻，不需要他發表見解，他也沒有發表見解的心情。
　　謝嚴繼續說話：“所謂‘長生’，便如這天空，無邊無涯，盡可包容一切。其中每一顆星辰，都是一個長生的目標，找准你那顆星星，在二者之間連線，就是要尋的長生之路。如此簡單的事情，偏偏就是有些人，稀裡糊塗，只看到天空，卻看不見星星，把線拋上去，卻是曲曲繞繞，終至迷途。”
　　他說的還是於舟，可也是在指點餘慈。末了，他終於轉過目光：
　　“你現在就很不錯，不管是不是長遠，至少有個目標在前頭，做起事來，也雷厲風行……”
　　餘慈知道這些天的謀劃瞞不過他，但被直接說出，仍微有赧然。想解釋兩句，卻見謝嚴擺了擺手：“去做吧，不論好壞，只要做出來，就比悶在心裡強出一萬倍！”
　　說罷，不再給餘慈多說的機會，颯然嘯音之中，他馭劍飛空，不知所蹤。餘慈本想與他說魚龍的事，因為金骨玉碟不見，也不知魚龍該怎麼處置，但眼下只能壓後，而且……時間也差不多了。
　　看了眼外間萬家燈火的山城，餘慈伸手拍擊面頰，讓心情從前面的低潮中脫離出來，再吹了會兒冷風，這才邁步進去。到門前，卻碰到縮在角落裡的耿福，這胖子實在是個機敏人物，顯然已經感覺到裡面的氣氛不對，哭喪著臉看過來。
　　看到他，餘慈不免想起剛剛突有反應的照神銅鑒。此時，銅鏡的溫度不知何時已經降了下去，恢復了平常狀態，可是裡面似乎有些細微的變化，需要他去挖掘。想到停滯很久的研究重見契機，對這位胖掌櫃，余慈倒是頗有好感，沖他一笑，徑直走進廳堂。
　　他才一進去，所有人的目光便都移過來。這個時候，沒有人可以輕忽謝嚴的態度，不說謝嚴背後的離塵宗，便是謝嚴本人，其高高在上的步虛修為，真使起性子，也足以讓在座的所有人好看！
　　餘慈很明白這些人的想法。所以他從容回到座位上，端起杯子，向宴席上諸人示意：
　　“當喜則喜，當怒則怒，不加偽飾，謝師伯是性情中人，諸位習慣便好。”
　　他既然舉了杯，不管宴席上諸人心思怎樣，都要有所表示，當下便也都舉杯共飲。只是這裡面有兩個例外，一是金煥，沒有了謝嚴在場壓制，他的傲氣絕不允許他附和餘慈這等小輩；另外就是坐在他下手的赤陰，這位同樣高傲的美人兒，進來宴廳後顯得很低調，不言不語，但在眾人舉杯共飲之時，她卻沒有任何從眾的打算，唇邊似笑非笑，冷眼旁觀。
　　這一切，餘慈都看在眼裡，卻只作不知。
　　一杯酒飲罷，餘慈下手的史嵩先向余慈點頭致意，隨又大笑：“剛剛來得遲了，不知什麼寶物，讓伊辛大師也讚不絕口？”
　　他這麼一開口，剛剛被謝嚴凍結的空氣，又有升溫的趨勢。
　　對他明知故問的話，伊辛和尚微微一笑，並不多言，目光移轉，看向周有德。
　　周有德正是心事重重的時候，便是飲下那杯酒後，也沒有緩解。不過，他終究是見過世面的，知道現在最重要的就是穩住，當下展露笑容，將前面的介紹的言辭換了個花樣，又講了一遍。
　　史嵩聽了連連點頭：“伊辛大師好眼力，這枚‘通心犀環’果然最適合我宗門之法。這樣，我這兒倒有一件寶物，請周管事看看，可能換得此環麼？”
　　說著，他便從儲物指環中取出一件大海螺狀的東西，白森森的，顏色很是詭異。眾人細看去，發現那那竟是個由骨頭打制的物件，且不是一整塊，而是由千百個細碎的骨片拼接而成，縱橫交錯的細線蔓延到每一個角落。
　　史嵩微笑將這詭異玩意兒舉到嘴邊，湊上後面留出的入氣口，輕輕一吹，“嗚嗚”的聲音便響起來，裡面還摻雜著連串細碎的尖音，好像裡面有幾十隻哨子錯雜響起，音波穿透四壁，響徹天翼樓，非常妖異。
　　在場的修士，眼光或多或少都是有一點兒的。看史嵩演示一回，便看出許多資訊，一時都是面面相覷，不知該用什麼表情才好。
　　便在此時，外面夜空微亮，似乎有人放起了焰火。


第127章 下手
　　天翼樓頂層，宴席上的氣氛緊繃之餘，又非常古怪。
　　史嵩手裡的玩意兒，看上去惹眼，材質、設計什麼的也不錯，可是上面竟沒有一點兒被祭煉過的痕跡，靈光黯淡，和那“通心犀環”相比，根本就不是一個檔次上的。若想拿它來換，無疑是一個非常拙劣的玩笑，可看史嵩煞有介事的模樣，又沒有一點兒開玩笑的意思。
　　周有德臉色很不好看。他畏懼謝嚴是理所當然，畢竟謝嚴後面有離塵宗，可連史嵩也這麼折辱他，難道真當隨心閣人人可欺麼？
　　這時候，有人嘿地冷笑：“莫不是大手大腳慣了，萬靈門的家底都給敗光了吧。”
　　說話的人身材瘦削，面容平凡，眼睛很小，又時常眯起，好像是整日裡睡不足的模樣，正是無生劍門門主董剡。大部分情況下，此人都是很不起眼，可一旦開口，便極是陰損。
　　無生劍門是絕壁城五大勢力之一，只不過這“勢力”之說有點牽強，概因此宗門內算上門主董剡，也只有十三個人。可是這十三個人，竟全是通神以上修為，而且全是實戰能力極強的劍修，精修劍道，馭使劍光，可殺人于百步之外，純論實力，不弱於任何一個勢力的高端戰力。關鍵是十分團結，以董剡馬首是瞻，大戰時同進同退，號稱“十三鷹”，是一股絕不容輕視的力量。
　　當然，戰力再精銳，人數也太少了些，且是外來戶，到絕壁城來不過三十餘年，不善經營地盤，故而在絕壁城，其實是托庇于白日府羽翼之下，大約類似於客卿的身份，但要更自由些。
　　在此宴廳內，絕壁五勢力立場劃分便很明顯了。白日府和無生劍門是一邊，萬靈門和淨水壇是一邊，玄陰教則是一貫的冷眼旁觀的態度。
　　趙子曰等“外地人”此時完全被遺忘了，而這些人也非常明智地選擇了旁觀。此時便連傻子都能看出來，宴席上衝突一觸即發，還不知會釀成什麼後果。
　　史嵩扭頭去看董剡，絲毫不惱，反是傲然道：“這白骨吹，乃我萬靈門眾志成城，自天裂谷動亂以來，搏殺的妖魔鬼怪、猛禽凶獸之遺骸所制，我萬靈門孤懸在外，動亂時遭遇的妖魔凶獸層出不窮，最強的一波衝擊，僅實力在通神修士以上的便有七十五隻，還丹妖魔四個，全靠門中弟子浴血苦戰，才支撐到謝仙長等人援手的那一刻。以此戰利品製成的器物，難道還換不得一件法器麼？”
　　被史嵩頂回來，董剡小眼眯縫得更細，眼中寒芒流泄，卻是如霜如劍。
　　此時，周有德強按下不滿，苦笑道：“史門主，在下冒昧說一句，此物雖好，可卻貴門修士以血染就的紀念之物，不可輕動。”
　　這話很委婉，但意思是明白的。史嵩聞言又笑：“以血染就……周管事說得真好！”
　　他又將白骨吹舉在唇邊，吹了一個古樸蒼涼的調子，內裡哨音卻如萬鬼嘶叫，刺人耳膜。滿座人都皺眉的時候，外間又一道火光閃亮，這次持續的時間卻長得多，閃閃滅滅，沒個消停。
　　金煥終於注意到外間異樣，眉頭皺起，示意匡言啟去看看情況。匡言啟繞席而過，此時，史嵩蒼老容顏上三道細長疤痕抽搐，盯著金煥，壓著嗓子道：
　　“有件事，要向金府主求證。”
　　金煥冷冷看他，全無反應。
　　史嵩自顧自地說下去：“萬靈門孤懸城外荒郊，天裂谷動亂以來，妖魔襲擾頻繁我認了，可我就不明白，元月初七，我剛才說的那回妖魔侵襲，無巧不巧竟然有四個還丹妖魔同時殺來，其餘凶獸妖魔不計其數，偏偏之前全無先兆……若不是謝嚴仙長等人及時趕至，我萬靈門恐已再無?類，即使如此，門下弟子死傷仍逾四成，如此局面，金府主有沒有什麼話要講？”
　　兩人目光在虛空中對拼一記，金煥眉頭卻是微皺。當然，這不是因為史嵩的詰問，而是因為他心底陡然泛出來的不安感覺。
　　外間，匡言啟已經到了觀景的雲竹園裡，看見外面山城的現狀。金煥眼力極好，已透過層層竹影，見到年輕人的身子猛地發僵，然後驚惶失措地回身。
　　未及發聲，寒芒暴閃，血霧噴濺！
　　金煥已經生出警兆，可他卻絕沒有想到，淩厲的一擊，竟是起於腋肘。
　　太近了！尤其是寒光扭曲，似乎是融進了宴廳照耀的燭火中，發端又是無聲無息，等他真正驚醒，做出反應，左肋已經被利刃貫入，深及半尺。
　　驚天動地的咆哮聲起，刺目的金光火焰以金煥為中心轟然噴發，將方圓五尺之地的一切都化為灰燼，刺入他體內的利刃也被擠出，伴著噴濺的血霧，被真煞擰成了麻花狀。可是，利刃在空中旋轉數周，便以超卓的韌性嗡聲彈直，竟是絲毫無損。
　　便如它的主人，一擊得手，身形如煙似霧，向外飄移，輕而易舉地躲過烈焰衝擊，再伸手，猶自沾著血漬的利刃便落在她素白的掌心。
　　揮去白刃上些許血瀝，赤陰一直疏離懶散的神情已是一掃而空，嬌笑道：“動手便動手，哪來這麼多廢話！”
　　話音裡，一聲巨響，天翼樓樓頂轟聲爆裂，這是金煥立下決斷，向外遁走。而在他下方，“哞”聲低吼，一道暗金光華飛起，轉眼穿透金煥外圍護身真煞焰光，正中其肩背。
　　金煥再發一聲痛吼，渾身火焰交迸，終於將那暗金光華彈開，而已經近乎失控的火光悶爆聲中，直接將整個樓頂掀飛，外界的寒風猛灌進來。那暗金光華回落，觀其形貌，乃是一根金剛杵。
　　這是伊辛和尚所發。
　　“走！”
　　尖叫的是董剡。在金煥遇襲的第一時間，他便反應過來，然而離他最近的就是史嵩，?那間劍光陰火碰撞，兩人身前案幾都是四分五裂。而此時，金煥已經中劍又挨杵，逃到了天翼樓外，董剡也不敢戀戰，馭劍飛起，要與金煥會合。那一聲叫喚，就是信號。
　　史嵩似乎是顧忌著身後的餘慈，沒有追擊。
　　天上金煥聞聲，也想與董剡合力，身形便是微滯。然而此時他心中卻是一冷，抬頭看，只見盧明月不知何時，已經飛到他頭上，怪笑聲中，像是一隻蝙蝠，在夜空中斜掠而過。
　　便在此刻，董剡的劍光沖上來，兩位絕壁城最頂尖的劍手，身形瞬間交錯。而交錯的中心點，就是金煥。
　　第二波血霧砰然炸開。
　　這一瞬間，金煥身上不知撕裂了多少傷口，每一道傷口都有劍氣穿刺，損經斷脈。這些劍氣，有來自盧明月的，也有來自董剡的！
　　金煥出奇地一聲不哼，瞳眸卻已被鮮血烈焰映得赤紅。
　　他看到了，新城對面的丹崖上，火光沖天，無數人影在火光下縱躍起落，亂成一團。
　　越是如此，他越是沉默，下一刻，夜空中霞光披散，光華透上半邊天空，中有一顆圓珠，初時徑不過兩分，卻隨霞光擴散而迅速膨脹，轉眼已有拳頭大小，在虛空中飛速旋轉，吞吐紅焰，哧哧有聲。
　　“萬芒披霞珠！”
　　無論是盧明月還是董剡，都非常忌憚這顆珠子，見狀顧不得擴大戰果，同時後退。然而金煥容得了盧明月，卻絕容不了董剡，赤紅的眼珠隨著董剡的身形移動，手上早已掐了印訣，引發寶珠威能。
　　“刷”地一聲響，霞光偏折，便如同收攏的扇子，又像甩擊的長鞭，追著董剡的劍光而去，臨接近時，又倏然擴散，重新化為橫亙天際的霞彩，其中更有千百道霞光如刺，攢射而去，瞬間將董剡吞沒。
　　“呀！”
　　董剡一聲痛呼，但他終究是有實力的，在千鈞一髮之際，劍光扭曲，硬生生從霞光芒刺中沖出來，僥是如此，身上也不知中了多少根霞光刺，灼熱的火毒破開劍氣屏障，滲透進來，頂得他鼻子嘴巴裡都冒火星：
　　“你們動手啊！”
　　董剡是真急了，而他一叫還真有效果。大笑聲裡，剛剛與他做戲的史嵩沖天飛起，與之同時，一道粗若水桶的、長逾十丈的巨大蛇影從後面崖壁陰影中撲上來，蛇吻大張，朝金煥一口咬下。
　　※※※
　　樓上變故來得是何等突然，高溫血霧方在屋宇內擴散，天翼樓的樓頂便給整個地轟飛，燃燒的屋樑炸開了千百個碎塊，混雜在磚瓦碎石中，向懸崖下飛散，像是一陣火流星雨。
　　樓下、兩側回廓上原本此起彼伏的呼叫聲陡然一靜，隨後就是微有騷動，有膽子大的探頭出來，仰望上空，恰可看到金煥周身火光熾烈，破空飛上，董剡和盧明月的淩厲劍氣，像是吐信的毒蛇，在他身上數進數出，又帶出漫天血霧。
　　而等到金煥揮手霞光起，祭出“萬芒披霞珠”，絕壁城的半邊天空都被霞光照亮，衝擊餘波掃過崖壁，瞬間焦化的碎石轟然飛濺，整個天翼樓都在震盪，這一回，所有人都是噤聲，等巨大的衝擊過後，騷亂就不可避免地發生了。
　　樓上的修士和普通民眾仍不明白發生了什麼事，可越是如此，他們越是恐懼這難以預估的後果，不知是誰最先叫出第一嗓子，緊接著慘叫呼喊之聲不絕於耳，兩側廊橋上，不知有多少人狼奔豕突，想著逃下這危險的高樓。而普通民眾之類也就罷了，一、二、三層的數百名修士、江湖客等，又哪有省油的燈，說不得便有幾個素行不良的，想趁亂撈上幾把，眼看局勢就無法控制。
　　“慌什麼！”
　　沉沉喝聲經由特殊功法的放大，響徹天翼樓。
　　餘慈背著手，從頂層沿梯而下，平靜開口：“有離塵宗在，絕壁城的天再變，也在離塵宗的巴掌裡攥著，這事兒，誰有異議？”


第128章 約定
　　“議”字剛出，窗外便是火光大盛，金煥切齒之聲轟傳過來：“餘慈小輩，你為一己之私……”
　　他尚未說完，便有史嵩長笑聲加入：“多勝寡，眾勝孤，金煥你橫行霸道，欺淩同道之時，可想過有今日？”
　　從窗口望去，夜空中火光再度被壓制，天空中那條粗有合圍的巨大蛇影蜿蜒而上，不顧熾烈火光烤得皮肉焦炙，扭曲盤折，將金煥身形及那“萬芒披霞珠”圈在其中，隆隆之聲如石磨碾動，在天上翻翻滾滾，轉眼離開天翼樓上空。
　　餘慈微微一笑，到了一層之後，又轉身上樓：“這個有異議的去了，還有別的沒有？”
　　說話間，各樓層間都有三五個通神修為以上的人物，領著精銳武士，如狼似虎，又像是篩子，在人群中篩過，有些剛剛趁亂想上下其手的，當即就給控制起來，雖不能說是天網恢恢，但震懾力極強，一些心裡蠢蠢欲動的傢伙，見此場面，不免都要有些戒慎之意。而眼尖的更是發現，最初那場混亂過後，夾雜在人群中的白日府人馬，竟然給摘了個乾淨，全部給控制起來。
　　等餘慈重又走上四層樓梯口的時候，有人從後跟上。
　　“白日府一干人等，管事兩人，執事七人、武士十五人，除一名執事和三個武士因反抗被格殺外，均已生擒。”
　　餘慈頷首笑道：“胡長老出手，果然乾脆俐落。”
　　“不敢，還是貴宗威儀，使其難有抵抗之心。否則二十幾個人一同作亂，仍是難以控制。”
　　說話的是萬靈門第一高手胡丹。此人身高八尺，燕額虎目，外形極是威猛，心思卻細，之前史嵩在樓上第一次弄響白骨吹的時候，便是他領著四宗精銳，完成了對此樓上白日府人馬的控制。等到第二次白骨吹響起，樓上諸事已定，而丹崖那邊，也就發動了。
　　胡丹本也是心高氣傲之輩，然而看到白日府此時幾乎要瞬間分崩離析的模樣，又如何沒有感觸，和余慈交談時，不自覺就謹慎許多，用詞很是得當。
　　餘慈一笑，與之同登頂層。此時樓頂已被轟飛，從這裡可以看到絕壁城的天空，對面丹崖上燃起的火光和天空激戰的烈芒交織在一起，映得夜幕明滅不定。下樓時還在的赤陰和伊辛和尚都已不見，想必是追了上去，樓層上剩下的幾個人，此時便如泥雕木塑一般。看到餘慈上來了，都露出非常複雜的表情。
　　餘慈沖他們拱拱手：“今夜這易寶宴，大夥兒恐怕是要乘興而來，敗興而歸了，抱歉得很。”
　　能參加易寶宴，並上頂層來的修士，沒有一個簡單人物。趙子曰不必說，剩下四位，也都是一時之選，尤其是他們都屬於離塵宗治下，仰離塵宗鼻息，對內裡的彎彎繞繞，認識得更為深刻。這裡面未嘗沒有和白日府關係比較近的，可如今上、乃至絕壁的局勢已經拎清，難道還會有人跳出來找不痛快麼？
　　一時宴席上都是一片“無妨”之聲，但“無妨”之後，再說些什麼，便讓人煞費思量了。
　　除此之外，也有人歎息。歎息的正是周有德。對這位隨心閣的商隊管事而言，今天就是個失敗的日子。他對宴席上出現的這樁子事當然很鬱悶，不過他也是經過大風大浪的人物，類似的事不是沒有經驗，真正讓他憂心忡忡的，還是謝嚴一怒出門的表現。
　　易寶宴就是個噱頭，成功與否都無所謂，但若因此而招惹了離塵宗的重要人物，其後續影響，便會非常糟糕。甚至有可能讓隨心閣多年來在修行界中西部的經營受到慘重打擊。
　　他愁眉不展，身上舊傷也隱隱作痛，正糾結的時候，忽聽到餘慈對他說話：“周管事，有一事請教。”
　　聽到這語氣，周有德心中一跳，忙展露笑臉：“不敢當，余道友有話請講。”
　　餘慈指了指天空，道：“周管事也見到我謝師伯的模樣了。其實這是因為我一位長輩，也是謝師伯的摯友，如今大限將至……”
　　他將謝嚴的打算說了，在周有德皺眉思索之時，又道：“隨心閣乃是此界數得著的大商家，向來信譽卓著，周管事又是見多識廣，經手的奇珍異寶不計其數。我想要請教，這種情況下，可能延命的寶物、丹藥？”
　　周有德沉思了好一會兒，才字字斟酌著說話：“好叫道友得知。這種寶物是有的，但敝閣絕無可能留存！要知天下修士，苦於壽元將盡者何止百萬，那眼睛都是死盯著的，一件寶物出世，弄不好就是腥風血雨。所以敝閣從不將類似寶物存庫，都是隨得隨賣……”
　　餘慈打斷他的話：“若周管事能在一年之內，將類似的寶物攜一件過來，我謝師伯必有重謝。”
　　周有德只能苦笑：“我知謝仙長和道友心思急切，可這種事憑的是個機緣，強求不得。敝人也不敢大包大攬，只能說若有消息，必會告知……將信以傳訊飛劍發往貴宗山門，可否？”
　　要說周有德是非常想挽回因“金骨玉碟”而起的糟糕影響的，由他主動說起聯繫方式，便可見一斑，餘慈也感覺得到。
　　又談及一些細節，商議已定，餘慈長身而起，向仍在座諸人拱了拱手：“諸位請安坐，長夜已過半，天明前必有結果。”
　　說罷，他向胡丹點頭示意，兩人一起往雲竹園中去了。
　　趙子曰輕撫獅子貓柔順的皮毛，往宴廳中央煙樹上看了兩眼，又回頭與其他人聊起來眼下的局勢。在座諸人身份雖不同，可很快就有了共識：
　　“如此局面，必是預謀已久，大有以山壓卵之勢，白日府安能不敗？”
　　在雲竹園憑欄眺望，可以清楚地看到對面的丹崖上，火光沖天。金煥終於還是憑藉著修為和披霞珠之利，退到丹崖上空，白日府則開啟了府中禁制，助他迎敵，也苦苦抵擋四宗合力的衝擊。
　　但這已經是垂死掙扎了。
　　宴廳內眾人想的沒錯，今夜之事確實是有預謀。不過，對餘慈來說，“預”的成份更多，“謀”的部分，他卻沒怎麼參與。
　　四家齊攻白日府，肇始於天裂谷鬼獸、尋寶等事中，具體的情況餘慈沒興趣知道，不過就是從那時起，萬靈門、淨水壇、玄陰教已達成了初步的結盟意向，當時所謂的“結盟”還只是停留在口頭上，沒有哪一方想著立刻憑藉這個盟約，掀翻白日府在絕壁城的統治。然而，餘慈的出現、天裂谷動亂的發生，送給他們一個契機。
　　屠獨重傷、三名管事和大批精銳武士身亡，短短時間內，白日府的主要戰力折損了將近一半，而餘慈這位白日府的大敵，成功拜入離塵宗，更從根本上動搖了白日府的地位，這立刻使得結盟的三家，至少是萬靈門蠢蠢欲動起來。
　　不能說金煥沒有準備，借著天裂谷動亂，引穀中猛禽凶獸和妖魔攻擊萬靈門，便是他的得意手筆。因為此戰，萬靈門也是元氣大傷，在金煥的估計中，至少十年八年都緩不過勁兒來。可他絕沒想到，餘慈在此時從于舟老道手裡，獲得了接管絕壁城的授權。
　　在此之後，餘慈也只做了一件事，他對絕壁城中，除了白日府之外的各大勢力做了一個證明：白日府雖然擁有對離塵宗的專辦之權，卻不享受離塵宗的庇護。換言之，離塵宗對白日府的存亡與否，不感興趣！
　　只這一件事，白日府借離塵宗的名頭，在絕壁城城門上掛起的大鎖，便轟然落下。
　　不但是三家聯盟，就是一直托庇于白日府的無生劍門，也心動了。出現這種情況，固然是餘慈掌握了離塵宗的管道，但也是因為白日府素行太過霸道的緣故。以董剡為首的“十三鷹”，並沒有和金煥有過硬的交情，平日裡也沒有從金煥手中得到足夠的好處，當然沒必要給他賣命。
　　至於反咬一口，不正是為以後沒有白日府的日子下注麼？
　　牆倒眾人推，這事兒誰都會。
　　四宗結盟的速度快得驚人。餘慈離開止心觀前，不過是和萬靈門在觀中的眼線徐松交談片刻，等他到達絕壁城，聯盟的雛形就出現了，餘慈所要做的，也只是一個明確的姿態而已。
　　所以，當天翼樓上，謝嚴一劍轟飛了盧明月和趙子曰，羞走金川之後，四宗聯盟便正式成形，白日府的命運也就此註定。
　　就算是全盛時期的白日府，也無法抵擋四宗聯手的力量，更不用說實力大損的此刻。過往五十年強勢的姿態，讓金煥取得了在絕壁城最大的利益，可是也把自己抬到了孤家寡人的位子上。這時候，撤掉椅子，他就什麼也不是！
　　這就是一個強大存在的影響力。它讓周邊地域的勢力消長始終受其干擾，像是巨石下的小草、岩縫中根系，天然便是扭曲的，一旦變易環境，就會展現出極其荒謬的姿態來。
　　不過到了雲竹園，餘慈倒想起了另一件事：剛才那匡言啟是到這裡來了吧？跑哪兒去了？
　　正想問胡丹詳情，丹崖那邊，忽地射出萬道金光，淩厲如劍，四面輪斬飛射，映得夜空亮如白晝，金光下一時不知撕裂了多少人體，血霧漲開。
　　對此，更熟悉情況的胡丹卻不驚反喜：
　　“白日府完了！”


第129章 福氣
　　余慈修為不及胡丹，眼力也有差距，看丹崖上的景象頗有些吃力，只看到那一波金光掃過，黑鴉鴉的衝擊丹崖的四宗人馬，攻勢分明一滯，放射的強光也蒙上了一層血影，傷亡怕是不輕。可見胡丹模樣，不由奇道：
　　“怎麼講？”
　　胡丹看著那邊金光掃射，眼也不眨，道：“這是十地金光大陣，放射一千百零八道金光，熾烈如火，鋒利如刀，當者披靡，但是這金光都是預先準備，只有一輪之力，放出後要花很長時間準備，因此平日裡都是由屠獨操控，以他修為，一千百零八道金光可聚散由心，達成最大的殺傷效果。剛剛這一波，全無半點兒變化，絕非是屠獨所為，這種情況下還不出來，想必是重傷仍未痊癒，不得不換了人主持，也就是垂死掙扎罷了。”
　　餘慈聽得點頭，目光又看過去，見那波金光果如胡丹所言，沒有持續太長時間，便已熄滅，天地間明暗變化非常強烈。看那金光變化，餘慈忽然覺得有點兒眼熟。
　　“那是……純陽符劍？”
　　胡丹也聽說過餘慈的事蹟的，便笑道：“正是。白日府中製作的純陽符劍，有九成都是給這大陣預備的。”
　　餘慈表示理解，早在煉製純陽符劍之初，他便感覺到，符劍名為劍，實為一種特殊的木符。平日蓄積起煞氣火力，待到用時一股腦兒放出來，可得到最大殺傷。餘慈沒有試過那威力如何，可是在天裂谷初遇鬼獸之時，他有過激發九陽符劍的經驗，當時是削下了鬼獸的“牽心角”，威力極強。
　　而如今，純陽符劍中激發時的威力，他也看到了，確實淩厲非常。只可惜正如胡丹所說，十地金光大陣雖強，卻是白日府的垂死掙扎，稍挫了四宗人馬的鋒芒，卻不能持久。沒超過半刻鐘，丹崖上層的內線防禦便全面崩潰，四宗精銳殺入府中，開始混戰。以其人數、實力上的優勢，勝利只是早晚的問題。
　　不過在天空中，還丹層次的激戰卻出了點兒問題。
　　金煥深恨背叛他的董剡，一直欲斬之而後快，只因董剡馭劍飛動，迅疾如電，一時捕捉不到。可剛才十地金光大陣發動時，純陽符劍激發的金光遠及裡許，掃過天空，董剡無巧不巧被一道金光干擾，身形微滯，被金煥抓住機會，“萬芒披霞珠”霞光層疊，劈頭轟下，一擊將董剡重創。
　　董剡受創不打緊，卻使得交戰局面發生了微妙的變化。此時圍攻金煥的，是史嵩、董剡、伊辛和尚、盧明月四人，赤陰則不知所蹤。其中史嵩與金煥仇深似海，絕不會留手；董剡反咬一口，與金煥絕無和解可能，故而也出盡全力；但伊辛和尚和盧明月二人，心思莫測，便有所保留。
　　本來四人圍攻，占盡上風，便是有兩個稍稍留力也沒什麼，可等董剡重傷摔落，和尚道士還依然故我，便使得史嵩壓力驟增。而金煥此時早已拼紅了眼，一語不發，只將“太炫極陽法”運使到極致，驅動萬芒披霞珠，霞光收放之間，真煞鼓蕩沸騰，三裡方圓，都是他攻擊範圍，餘波所及，戰場下方山石崩裂，房倒屋塌，還好本就是丹崖附近，才沒有造成太大的平民傷亡。
　　看到這幕情形，餘慈嘿了一聲，轉臉道：“傳說胡長老腐殖魂火已然大成，可引百鬼夜行，如今，我是要見識一下了。”
　　胡丹心領神會，他本就是作為最強的預備隊留在這裡的，為的就是眼下的情況。向餘慈一點頭，他身形撲出，夜空中“滋”地燃起一圈灰白光焰，其中隱隱約約，有鬼影攢動，掙扎欲出，倒讓胡丹本人模糊起來。
　　數裡距離，轉瞬即至，灰白的火焰轉眼在漫天烈焰中辟開一塊地盤。胡丹和金煥是老對手了，彼此都非常熟悉，故而見面就是殺招。
　　胡丹心性剛強，腐殖魂火這等陰火也給他使出了大氣魄，一時間只見得鬼影重重，牽動火光層層鋪開，便似開啟了地獄的大門，萬鬼嘶嘯，擇人欲噬。胡丹的身形便遊動在鬼影陰火之中，隨時掀起狂飆。
　　史嵩與他相交百餘年，最是默契，當下趁勢反攻，又將局面扳了回來。這時候伊辛和盧明月也開始發力，盧明的劍芒再次刺穿了金煥肩胛，帶起一溜血光。
　　天翼樓上，餘慈看到這一幕，冷冷而笑。
　　“早晚都要揭了他們的底子！”
　　余慈非常清楚自己到絕壁城來的目的，除了增長修為外，防妖魔、辟管道、揭底子三件事的輕重緩急，分得更是明白。所以，他要求絕壁城變天，使四宗聯盟取白日府而代之，但只給出一夜時間，要將混亂的影響壓到最低。而在今夜之事了結之後，他肯心會把重心傾斜到那兩位身上去——掌控了絕壁城，他有的是機會試探兩人的底細。
　　此時，後面有人小心翼翼地說話：“餘仙長，小的，小的……”
　　聽得是耿福的聲音，餘慈便笑。這胖掌櫃看起來膽小，其實頗有決斷，當日他與趙子曰等人衝突時，便是此人挺身頂了一句，很好地緩解了氣氛，是個人才。此時欲言又止，看似慌張，可與前面的態度結合在一起，更像是討乖賣好。
　　餘慈不討厭這個人，不過，讓他更在意的，還是宴會開始前，神魂感應在此人身上特殊的變化，那牽扯到了照神銅鑒……
　　回頭盯著胖子看，不知為何，左手袖中，照神銅鑒又熱了起來。
　　餘慈心神震動，照神銅鑒之上似乎有股莫名的吸引力，引著他的神意自然投射到銅鏡上。因為沒有進入“心內虛空”，餘慈對神魂和銅鏡有更直觀的把握：
　　隨著神魂三層結構鋪開，核心元神放射出神識神念，統合為神意力量，穿透週邊，投射到寶鏡中央竅穴之中。在此刻他感覺到了，鏡子裡面巨大的能量！
　　那裡有寶鏡多年以來的積蓄，也有當日吞噬陰魔後的增長。但無論如何，餘慈還是頭一回如此清晰地感受到這能量的存在以及運行變化，然後，他投注的神意便被卷了進去，隨波逐流！
　　餘慈吃了一驚，想抽回神意，然而鏡中的能量超乎想像地強大，餘慈一個恍神，整個人像是飄了起來：這感覺很熟悉，飄動的不是他的身體，而是他的神魂！
　　他像是在放風箏，可風太大，竟籍著風箏線把整個人都帶飛了。
　　好在餘慈已經是通神中階的修為，神魂已是陰神狀態，受激發的潛力滋潤，愈發穩固壯大，絕非昔日可比。且他近日裡一直在精研“陰神馭器”之法，一發覺不對，心念便從混沌無為的狀態，瞬間變得強韌起來。
　　半生不熟的“陰神馭器”之法轉眼啟動，神魂之力有序催發，數月來祭煉照神銅鑒形成的氣機互通狀態為他提供了極大的便利，使他的神魂之力能夠順暢地抵達寶鏡的關鍵位置，且發力成功！
　　“嗡”地一聲低鳴，響在餘慈耳邊，也響在餘慈心中。照神銅鑒的溫度猛地降了下去，但那只是表面現象，餘慈通過神魂之力感覺到，寶鏡內部，能量愈發地洶湧澎湃，但其運行方式，也越發地清晰。
　　清晰到讓餘慈覺得，他可以借著這股運行的勢頭，做一些事。
　　然後，照神銅鑒就動了起來。因為有耿福在眼前，活動範圍只在袖中，可餘慈敢保證他沒有動用任何肌肉或是真煞的力量，而是純憑著神魂之力，讓寶鏡貼著胳膊滑行。
　　餘慈是第一次真正以陰神使法器，一次成功！
　　深吸口氣，餘慈盯著耿福不放，似乎要在這胖臉上發現驚天動地的秘密，然而他只看到了一臉的茫然。
　　※※※
　　天翼樓上燈火輝煌，映得其所依託的崖壁上陰影如織，交錯縱橫，明暗轉化間分不清溝壑回路，也沒有人會往這邊看。匡言啟就藏在一條陰影遮蔽的岩隙中，低聲詛咒，身上卻不可抑制地發抖。
　　他一直以為，自己的膽色頗為了得，是個能經住事的人，可在巨變驟起之初，他還是木了，腦子裡一片空白，能夠找到這個藏身之處，不是他本人、而是一個深藏在他體內的“影子”的功勞。
　　“這到底是怎麼回事？”
　　“下麵該怎麼辦？”
　　“要回府裡去麼？”
　　“你他媽的說話啊！”
　　年輕人終於忍不住情緒爆發，偏偏又不敢大聲，壓抑的咆哮像是野獸喉嚨裡的呼嚕怪響，扭著脖頸上的肌肉，嘶啞發聲。可是等著他的仍是沉默。
　　匡言啟要被折磨得瘋掉了，他用頭去撞崖壁，直撞得頭破血流，就是想讓那個鑽進他體內的“影子”出現——漫天的十天中，他早就想這麼做了！
　　這一回，他期盼的聲音出現，只是，談起的是與他剛才糾結之事風馬牛不相及的問題：
　　“這感覺很熟悉，天翼樓上展示了什麼寶貝，你知道麼？”
　　匡言啟扭頭，只見近在咫尺的崖壁暗影中，一個虛影顯現出來。枯乾瘦小，黑袍曳地，這是白日府中人再熟悉不過的模樣，是之前漫長的時間裡，府中人最大的依仗之一，可現在，匡言啟顫動嘴唇，卻是不知道該怎麼稱呼他。
　　那人也不在意，徑直仰頭去看天翼樓：
　　“分魂的記憶就是有殘缺，多熟悉的氣息，臨到嘴邊，卻記不得了！”


第130章 星雨
　　聽著這莫名其妙的話，匡言啟很明白，雖然眼前的虛影，是屠獨的陰神樣貌，說話語氣也和屠獨一般無二。可他已經不是屠獨了，他自稱為“影傀儡”，是某個“大人物”的分魂，寄生在屠獨陰神中。
　　當日謝嚴劍試余慈，匡言啟作為旁觀者，在返回居所的路上，碰到了這傢伙。
　　他無法理解這個被影子驅動的怪物，究竟算是什麼東西；也不知道屠獨那般高手，是什麼時候、怎麼著了道的！他只知道，那一夜，他被強迫著“吞下”一個影子。這個怪物說什麼來著？
　　“你答應過我的……”
　　這語氣就是他自己聽來，都覺得軟弱到了極致。所以，“屠獨”冷冷譏笑，也就是理所當然了：
　　“記得記得，我答應過你，只要你肯承接這枚‘天魔種子’，等到此地事了，隨我同去北方，我教你拜入天底下最頂尖兒的宗門，修煉可永劫不壞之魔功，他日成就天魔，也未可知……嘿，小子不知好歹！若在北地，我要人承接這‘天魔種子’，怕不有千人萬人爭搶這機會，你倒好，瞻前顧後、噥噥唧唧，整一個娘們兒！”
　　匡言啟漲紅了臉，想開口反駁，卻又沒那個膽量。他也是在那一夜才真正明白，天底下是有讓人喪失膽氣和意志的絕對力量的，在這個“屠獨”眼前，他沒有與之對抗的勇氣。
　　此時，對面丹崖上空，激戰愈演愈烈，匡言啟認出出“萬芒披霞珠”的獨特霞光，注意力不可避免地被吸引過去。“屠獨”也不再理他，同樣在觀察，只是觀察的方向與他南轅北轍。
　　他觀察的是近在咫尺的天翼樓。
　　※※※
　　天翼樓上，余慈對耿福擺擺手，胖子很乖巧地退下去，卻不知餘慈盯著他的背影，神色複雜。也許正如其名字，這胖子其實是個福星？
　　揮去腦子裡莫名的念頭，餘慈取出照神銅鑒，仔細體會陰神馭器的感覺。
　　不用驅使元氣托舉，照神銅鑒如有生命般浮在他眼前。以前也有過類似的場面，可這回有一種無可替代的真實感。神魂處於陰神狀態，餘慈能夠特別清晰地感受到，內層元神輻射出神識神念、穿透外層發揮出其獨有的力量。
　　陰神伸出了無形的手……不，這種形容不確切，真正的感覺是，余慈覺得陰神附在了照神銅鑒上。找到了一個新的“肉身”，驅使著銅鏡，從滯重到靈活，慢慢地適應。
　　陰神當然沒有出竅，附在照神銅鑒上的，僅是陰神的投影，也是陰神馭器最重要的一步：“寄神”。
　　寄神之後，一切便水到渠成。
　　他碰觸了照神銅鑒中積蓄的力量，把握到了力量運行的路線。說實話，他還是看不懂裡面複雜至登峰造極的運行模式——也許在之後很長一段時間內，他都難以明白。
　　現在他只能掌握一個大概的流向，體會著陰神之力從中央竅穴透進去，循著鏡中力量的運行路線，化為千絲萬縷，向銅鏡邊緣發散、發散、發散……
　　相較於從前，這也是個很大的進步了。便在此時，神魂感應突然啟動。
　　感應發端於神魂，但在發動之際，卻先經過了一個介質——照神銅鑒。
　　如果將神魂感應形容為一束光，那麼這光便先通過了照神銅鑒，像是穿透一塊透明的卻凹凸不平的琉璃。
　　在此過程中，神魂輻射出的神識神念不可避免地受到了照神銅鑒的影響，循著裡面複雜的力量運行路線，向銅鏡邊緣發散。與之同時，寶鏡中的力量滲進來，使神識神念性質發生了某種改變。
　　接著，銅鏡之上，射出一點星芒！
　　餘慈似乎聽到了“哧”的一聲輕音，極低極細，好像是錯覺，那點星芒也沒有與周邊空氣發生任何交集，像是一個虛幻的影子。可是，星芒卻與他氣機相連，隨著他感應範圍的鋪展，起伏不定。
　　感應像是擴張的水面，而那點星芒便像是水面上飄浮的河燈，閃閃滅滅，牽引著餘慈的注意力。
　　這玩意兒有什麼用？
　　餘慈動起這個念頭，而此心念直接造成了反應。在“湖面”上飄浮的“河燈”一次大的閃滅，忽然捕捉到了目標，又是“哧”聲幻音，星芒閃掠，投入神魂感應到的附近某人氣息所在。
　　星芒投下，光芒閃爍，有人顯現出來，與宴會前的情形幾乎一般無二。只是這回，顯現的不再是耿福那個胖子，而是恭立在雲竹園外的貌美侍女。
　　星芒便沉入她頂門，隨後鮮豔色彩鋪染，玉顏烏髮、素衣黃裙一一著色，連帶著她身畔翠竹也一發地鮮活起來，而只是稍稍動念，餘慈甚至看到了女子緊致細膩的香肌體態，纖毫畢露，極是動人。
　　“哦……”
　　餘慈感覺自己的探察還可以更深入些，但那樣就沒意思了，而且在此時，感應範圍中，有另一片色彩，並非是之前星芒造成的現象，而是早已有之。
　　那是耿福。
　　余慈心意向那邊傾斜，不出所料，透過耿福顱骨，他可以看到星芒閃耀，兩點光源，交相呼應，非常醒目，但這僅僅是對餘慈而言。
　　而無論是耿福還是美貌侍女，對星芒入腦都全無反應，依舊幹著自己的事，渾不知自身已經已成另類的光亮和色彩源頭。兩人“鋪染”的範圍並不大，耿福約在兩丈方圓，侍女則不過七八尺遠，而且範圍並不是一個規整的圓，總是前面多些，後面少些，兩側都有縮減，這讓餘慈猜測，這“鋪染”的範圍，是不是和二人的感知極限有關。
　　不管如何，原本單調呈現的神魂感應，已是大為不同。
　　余慈終於明白，耿福身上並沒有什麼古怪，之所以觸發照神銅鑒的變化，是因為剛才在宴會之前，此人身上已經留了一顆經由寶鏡運化的“星芒”的緣故。
　　星芒即是神意。
　　它發端于餘慈神魂，經過照神銅鑒時，被寶鏡改變了性質，但本源未變，就是投射出去，也和餘慈保持著清晰密切的聯繫，將外界的資訊傳導回來，統歸於余慈的心意掌控。
　　在此過程中，神魂感應是源頭，照神銅鑒則是改變的關鍵，彼此結合而又分工明確，這不正是余慈前段日子苦求而不可得的“結合”麼？
　　宴會開始前，其實余慈已經成功過，但那是在“心內虛空”的狀態下，由整體思維統合，神魂感應和照神銅鑒結合得更為緊密、更為自然，餘慈反而難以把握。
　　此時，第三顆星芒從鏡中射出。
　　在“心湖”中載浮載沉的靈光這回碰到了阻礙，它沒打進預定的目標——那是宴廳中坐著的一位“外地人”，乃是還丹初階修為。在他體外，似有一層強勁漩流，將星芒甩飛出去。不只是他，在座的其他人，也都是還丹修為，也都抗拒了星芒的滲透。
　　當然，他們也都沒有發現任何異樣，由此，餘慈想到了照神圖上的還丹霧霾。
　　他沒有氣餒，此時，第三顆星芒接連碰壁，乾脆從掀飛的樓頂處彈射出去，在夜空中劃了一個弧線，朝著遠方廊橋上墜落。那已是餘慈感應範圍的極限，可這回，動人的色彩亮澤成功從那邊擴散開來。餘慈幾乎立刻就“看”到了那邊惶惑不安的人們，目標周圍數位的姿態表情，無一遺漏。
　　然後是第四顆，這顆星芒穿透了樓層地板，飛下三層，成功滲入了一位通神修士的頂門，在其腦宮安家。
　　至此，星芒飛射一發不可收拾。
　　三五顆、七八顆、再到十幾顆、乃至於數十、數百、上千顆！在餘慈的感應中，星芒噴湧便如同飛瓊濺玉的瀑布，從鏡面上源源不斷地飛射出去。這是只有餘慈本人才能觀賞到的美麗景致，如同最熾烈的焰火，在夜空中化為燦爛星雨，?灑四方。
　　那飛星散射的“哧哧”之音連成一片，先是低細、後又響亮，最後又歸於無聲。在此過程中，餘慈分明感覺到，陰神之力與照神銅鑒正在迅速地磨合，“哧哧”幻音的消減，便是這磨合由粗糙到細膩再到圓熟的過程。
　　至於千百星芒，不需要餘慈刻意去尋找目標。它們分明有著靈性，自發尋找生靈的氣息，再滲透進去。感應範圍一塊接一塊地亮起來，明晰的色彩層層鋪開，彼此交錯融合，逐步還原為真實可感的天地。
　　每一點星芒都點亮一塊區域，通過區域中心的生靈，注入“色彩”。這裡面有分離的、有重合的，也有恰好對接的。而且，因為是以個體生靈為中心，每一個色彩區域，其視角都有所不同。如果將這些零碎的區域拼合起來，再將視角統一，是不是有點兒像……
　　照神圖？
　　當此念頭閃動之際，餘慈的注意力陡然偏移。就在剛才，他通過飛射的星芒發現，原來不只是天翼樓上有人，在樓外絕壁上，也有人存在。星芒正破開此人頂門，鋪染色彩。
　　唔，不對，是兩個！


第131章 影魔
　　匡言啟遠眺對面丹崖上的局面，越看越是絕望，想扭頭閉眼，可又總不甘心，不免就瞥眼去看“屠獨”，心想若不是此人占了屠長老陰神，依靠著府中禁制，說不定還有一戰之力。
　　“屠獨”看天翼樓看了半晌，未得要領，扭頭見匡言啟的神情，如何不知他的心思，便嘎嘎笑道：
　　“不要貪心不足！要說你小子是走了旺字兒，若非這個姓屠的小輩肉身瀕臨崩潰，陰神不穩，承受不住‘影傀儡’的壓力，我也不會急著找人寄下‘天魔種子’，更不會找你這個志大才疏的蠢貨。”
　　這話實在太傷人，匡言啟聽得臉上發青，“屠獨”反倒是有些不滿：“現在看來，旺了你，老子卻是走背字兒，看白日府的局面，怕是撐不過今夜，白日府完蛋，你小子能不能活下去，還在兩可之間，若你小子完蛋，我這‘影傀儡’也撐不了太久……唔，現在臨時再找寄主，是不是遲了。”
　　聽著“屠獨”不帶半點兒掩飾的打算，匡言啟只覺得毛骨悚然。放在半個時辰之間，對“屠獨”的想法，他恨不能舉雙手歡迎，可如今的局面，若這怪物把他撂下，他可就真真正正見不著明天的太陽了！
　　再看“屠獨”陰森森盯過來的眼神，他脫口叫道：“不要！”
　　“屠獨”嘎嘎地笑起來，伸手拍拍他的肩膀。在其功力的支撐下，本是虛無的陰神，也有血肉之軀的感覺，只是拍在肩上，涼浸浸的，寒意直透骨髓：
　　“既然如此，你就準備逃命吧。我建議你翻上崖去，從山的另一邊走，我給你掩護，量這些不入流的小輩也看不破老子的手段。”
　　匡言啟點點頭，但此時還是抱著一點希望：“前輩神通廣大，難道就不能力挽狂瀾，助我白日府渡過今夜劫難？”
　　“屠獨”嘿地一聲笑：“這等局面，要是我本體在此，自然不算什麼。可是我只留在城中一個影傀儡，便是你家的屠長老。以他現在的狀態，肉身崩潰在即，陰神千瘡百孔，還挽個屁！再說，這裡面一些人，那是不能照面……唔？”
　　“屠獨”忽然不說話了。
　　匡言啟愕然看他，見對方虛而不實的眼珠正望向夜空，喃喃道：
　　“好焰火呀！”
　　匡言啟也扭頭，看到的這半邊天空，卻是空無一物，連星星都不見。
　　正困惑時，他見到“屠獨”的視線似乎追著某個物體飛落的軌跡，從上往下移動，最終死死盯在他的額頭，一眨不眨，而那張老臉，則是見面以來，絕無僅有的錯愕。
　　被這樣盯著，匡言啟忍不住伸手去摸自己的額頭，可手才舉起來，“屠獨”猛地扣住他的手腕，巨大力量幾乎把他的骨頭給捏碎了。
　　慘哼聲裡，他聽到“屠獨”一字一頓的嘶啞腔調：
　　“照、神、銅、鑒！”
　　“什麼？”匡言啟完全沒聽明白。
　　“在這兒，竟然在這兒！”
　　“屠獨”的腔調明顯在發顫，匡言啟與之相識多日，還是頭一回見到他這般模樣，正驚訝時，眼前一花，束縛他胳膊的大力消失，同時消失的，是陰神虛影本身。
　　匡言啟頭皮一炸，猛回頭，只見燈火通明的天翼樓下，一道濃濁的影子撲上去，隨後就是如瘋似癲的怪笑聲：
　　“看見你了，你在這兒！”
　　※※※
　　天翼樓上，雲竹園中，餘慈憑藉神意星芒，感知絕壁上的情況。他首先發現的是匡言啟，此人對星芒全無抵抗之力，當即著染色彩，清晰呈現。然而緊挨著他，卻有一層暗影，吞沒了蔓延過去的所有色彩，維持著沉暗的原貌。
　　這一刻，餘慈看到了一對冰冷陰森的眸子，然後這眸子中便噴濺出熾熱瘋狂的岩漿。
　　屠獨！
　　在他看到屠獨的同時，屠獨分明也鎖定了他！
　　沒有任何先兆，危機降臨。而那一瞬間，餘慈的身體狀態便完成了由放鬆轉向緊繃的大轉換，周身氣機在陰神統馭下轟然運轉，沒有任何猶豫，他抓著懸浮的照神銅鑒，向後飛退。
　　他的第一反應比屠獨要快。這是他瞋目的作風，也是神魂感應直接作用於身體的表現——沒有反應和判斷上的遲滯，在危機呈現的瞬間，氣機運轉，身體也已經做出了動作，這使他給自己爭取到了做出下一步反應時間和空間。
　　過了一息時間，屠獨似乎才反應過來，陰神虛影上撲，接下來便是那震得人氣血浮動的大笑聲：
　　“看見你了，你在這兒！”
　　餘慈身形倒飛，直接撞進翠竹林中。接連幾記斷折之聲後，他已經撞進了廳堂，在座的六位還丹修士都愕然望來。
　　下一刻，雲竹園懸空的支撐底板轟聲炸開，這回，外面象徵性的禁制連“象徵性的出現”都沒有，美麗的空中花園已是四分五裂，屠獨的陰神虛影沖上，整個宴廳倏地一暗。
　　餘慈沒有絲毫減速，身形幾乎是擦著呈寶煙樹的邊兒，貫穿整個宴廳，撞向另一邊的牆壁。
　　乍明乍暗中，屠獨如影隨形，追擊而上。如此近距離之下，馬上有人認出了他：
　　“屠長老！”
　　伴之而起的，是一聲淒厲的貓叫。趙子曰懷裡的獅子貓似乎受了驚嚇，肥碩的身體猛地繃緊，雪白長毛都要炸起來。
　　貓叫聲驚醒了不少人，周有德便是最早醒悟過來的一個。
　　事變至此，有如電光石火，沒有人能想得周全，只能在最短的時間內，憑藉本能和經驗作出判斷。周有德便是如此，因他滿心裡都是和謝嚴、和離塵宗修補增進關係，當然不可能眼看著餘慈被殺，當即厲聲高呼：
　　“保護餘仙長！”
　　說著，他當先動手。口鼻“哞”地發音，仍在呈寶煙樹上的“通心犀環”嗡聲震盪，恰好此時屠獨陰神虛影追著餘慈經過此地，“通心犀環”驀地毫光大放，普照大千！
　　無量佛光將屠獨帶入的黑暗一掃而空，隨即便是“哧”聲長音，仿佛是燒紅的烙鐵塞進了冰水裡，屠獨陰神對佛光極是敏感，虛影沖勢一窒，隨即怒道：“好膽！”
　　怒喝聲中，有人接起周有德的呼聲，叫道：“屠長老當識時務，不可妄為！”
　　說著勸架的話，此人手上卻一點兒不慢，早祭出一件玉尺，迫發清光，照在屠獨身上。
　　不得不說，周有德動手前，叫出的短短五個字裡，便數“仙長”兩字最妙。這個本不適合的稱呼，直接點出餘慈特殊的身份，也就一下子撞在幾個與離塵宗脫不開關係的客人心裡。動手此人，便是橫斷山脈北麓一個城邦的頭面人物，喚做玉尺道人。因是仰離塵宗鼻息，也怕招了謝嚴的怒火，便祭出招牌式的太清玄光玉尺，想將屠獨困住。
　　周有德和玉尺道人是出手快的，還有人也準備發難。可在此時，廳中諸人都聽到屠獨“嘿”地一聲笑，宴廳內因燈火照耀而形成的諸多陰影，陡然翻卷而上。
　　下一刻，廳中諸人眼前齊齊發黑，一道籠罩整個樓層陰影大幕瞬間降下。此一瞬間，在場六名修士同時發現，自己被孤立掉了，他們甚至感覺不到近在咫尺的同席人的氣息，有的只是層層黑潮翻湧，無邊無涯，恍惚中更有一頭遠古荒獸，雄踞其中，凶戾殘暴的氣息讓空氣都變得燥熱起來。
　　每個人都覺得自己被鎖定，每個人都覺得自己受到了生命的威脅。有熟悉屠獨的人便震驚了：在狹窄的宴廳內，操馭空間，分疆劃界，這怎麼會是屠獨的手段？
　　不管怎麼說，這一瞬間，六個睜眼瞎子紛紛先求自保，剛剛有個雛形的合圍之事，一下子分崩離析。
　　轟聲大響，餘慈撞破了另一邊的牆壁，躍出天翼樓。耳邊風嘯，身形急墜，他仰頭上看，只見得天翼樓頂層，燈火驟暗，裡面氣勁爆破之聲乍響乍滅，隨即轟聲震盪，木制的樓體便是有禁制保護，也承受不了幾位還丹修士的衝擊，連帶著第三層的小半截，轟然崩碎。有一道扭曲的陰影躥出，餘慈再次看到了那對近乎癲狂的眸子。
　　強壓如山嶽，轟然而下。
　　“這種時候，謝師伯跑哪兒去了？”
　　這是餘慈心中僅有的軟弱念頭，而當他手掌扣住剛取出的冰冷玉符時，這念頭也就煙消雲散。
　　關鍵時刻，永遠都要靠自己！
　　急墜過程中，他行氣、碎符，“嘩啦啦”一串聲響，有漆黑符鏈自虛空中探出，鎖向屠獨陰神虛影。
　　陰都黑律縛鬼符，而且，是用“貫氣法”貫氣九遍，已做到能力極致的最強縛鬼符鏈！
　　虛空中連聲震爆，漆黑長鏈甩擊之時，黑暗虛空便像是滲出一層迷離的煙霧，讓黑暗變得更混濁。餘慈隨即出劍，半山蜃樓劍意在此如虛似幻的霧氣中如魚得水，帶著他的身形，幾站要隱沒不見。
　　屠獨沒有任何閃躲，也沒有被他的霧化劍意所惑，陰影擴張，像是張開一塊不規則的幕布，已經失去了陰神原有的人形。
　　也在此時，餘慈分明聽到上空有人叫嚷：“他不是屠獨！”


第132章 天亮
　　“他不是屠獨！”
　　余慈聽到了上方的呼聲，但心神自發將其濾過。
　　這種時候，是不是屠獨都沒關係。餘慈只需要知道，頭上迫近的是敵人，且是陰神狀態的敵人，便足夠了。
　　“陰都黑律縛鬼符”屬於妖圖鬼紋系統，乃是借冥冥中陰氣所鐘之妖鬼凶威，鎖禁幽魂之法。陰神狀態縱然有種種妙用，可畢竟脫胎於神魂，無肉身陽氣的回護，天然便受此類符法的克制。
　　當然，以還丹修士的陰神修為，普通的陰都黑律縛鬼符不值一哂，可是餘慈剛捏碎的此符不同，這是餘慈在“畫符知竅”的認識下，運用“貫氣法”，九次貫氣疊加，積蓄到能力極限、乃至於超出極限的作品。
　　漆黑長鏈方一現身，便是一番嶄新氣象。
　　餘慈馭劍飄移，劍氣觸及的，便是層層陰氣煙霧。這煙霧憑空生成，像是從夜幕裂隙中溢出來，連通著無盡虛空之外的幽深冥獄。而縛鬼符鏈，已不是靈光凝就，而是冥獄深處拋出來的！
　　這便是陰都黑律縛鬼符的符法真意。
　　雖然餘慈沒有現場畫符，只是借先期準備的玉符發動，可也將其中真意闡釋得淋漓盡致，運使此符到這般境地，才算是將符籙真正掌握，得以發揮出符法十成十的功效！
　　知竅通竅、修煉《玄元根本氣法》、陰神成就等一系列或大或小的進步，都這一道縛鬼符鏈中體現出來。
　　陰影幕布距離餘慈已不過二十尺的距離，似要圍攏，其中吞吐的真煞刺膚透骨，暴烈凶戾的滋味，與天裂谷中屠獨慣用的咒法手段，確實有些不同。
　　這點兒感覺在餘慈腦中一閃而過，隨後，縛鬼符鏈便在嗡嗡震鳴聲裡，彈得筆直，嘶聲穿刺，竟是將那由“屠獨”陰神之軀化成的陰影幕布直接破開！
　　陰影幕布驟然內縮，扭曲著似乎想還原為人形狀態。可在此時縛鬼符鏈上各處符咒齊齊閃亮，迸發的符力催動長鏈，與“屠獨”陰神激烈摩擦，發出“吱吱”的怪音，好像是冥獄中鬼物尖泣。
　　鏈首回環，依舊是用粗暴的方式，直接穿透陰神，在上面交錯打結。
　　“屠獨”還丹修為的陰神被鎖住了。
　　縱然只是短短片刻。
　　扭曲的陰神虛影掙了一下，竟然沒有掙開，且“吱吱”的怪音更是強烈。這一下是真將“屠獨”惹怒！
　　一聲尖嘯，陰神內部竟是爆開一圈更黯沉的陰影，仿佛帶著極大的腐蝕性，一時間只聽得“滋滋”連響，不過數息時間，符鏈崩解，上面限制陰神幽魂的種種符咒一齊失效，化為點點靈光，飛散開來。
　　而此時，餘慈早憑藉半山蜃樓劍意，遠遁出數十丈外，且方向掉轉，朝著天空剛剛回神的幾個還丹修士那邊移去。
　　百忙中他回眸看了一眼，見那陰影潛爆，迅速擴散的樣子，記憶深處，某個片段突然跳出來。
　　餘慈還記得，當時他駕著鬼紗雲從天裂谷脫身，在穀頂通過照神圖觀察局勢，照神圖中便有這麼一幕，只是那回爆開的陰影範圍實在驚人，足足有三裡方圓，像是將照神圖生生吞去一塊。
　　相比之下，這回就真算得上是小巫見大巫了。
　　陰影潛爆之後，“屠獨”恢復了人形，卻沒有立刻撲上來，只是懸在半空，用那對極詭異、極熾熱的眼睛看過來。不知是否是錯覺，在餘慈眼中，陰神虛影變得淡了些。
　　周有德在上面喊：“餘仙長可無恙麼？”
　　“還好……”
　　話剛出口，一聲尖利貓叫，來自於貼在更遠處崖壁上的趙子曰懷中，那只獅子貓應該是有些特殊的本事，趙子曰的提醒隨後跟過來：
　　“小心‘影虛空’，這傢伙可能是北方魔教中人……”
　　影虛空？北方魔教？
　　大部分人都是茫然，只有周有德，臉色驟然發白，只是在混亂的局面下，也沒有人看到。
　　便在此刻，“屠獨”桀地怪笑，身形倏地虛化，想要融進崖壁錯亂的陰影中，發動第二波攻勢。
　　然而，天亮了。
　　頃刻之間，絕壁城亮如白晝！
　　※※※
　　絕壁城兩極都陷入混亂之際，曾被餘慈腹誹過的謝嚴，正躡空步虛，傲立於絕壁城之上，澄靜不染微塵的萬丈高空，頭頂半輪明月灑下清輝，披肩如霜，水色的眸子更是幾乎虛化了，顯得陰冷而空洞。
　　在他身前約百尺處，有一人同樣是步虛飛空，在月光下卻映出火熱的強芒。此人身材高大，獅鼻海口，膚色較黑，鬚髮卻是焦黃，穿一件杏黃色的袍子，寬幅大袖，迎風獵獵作響，月光下便似是點綴著亮片一般，又好像有一層火光在上面流動。
　　兩人是認識的，可此時雙方的臉色都不怎麼好看。
　　來人沉沉開口，聲音鬱鬱如雷：“你們離塵宗的家務事，我懶得管，可那金煥，關係再遠，都是金師伯的血脈，就這樣滅他滿門，你讓我怎向金師伯交待？這件事兒沒的商量，這人我也護定了！”
　　說著，他移動身形要往下去，而這時，謝嚴一語不發，將寶劍從漆黑的皮鞘中抽出來。
　　來人見此一怔，隨即焦黃的眉毛豎起來，嘿嘿冷笑：“謝老大，我可使是戈的，你要試劍，找別人去！”
　　回答他的，是鏘然劍鳴，如潮氣浪。
　　一劍出，四方俱震，黑暗天幕都要傾倒下來。見如此劍勢，黃須漢子瞋目揚眉，喝一聲：“謝老大，你須記得後果！”
　　尾音瞬間遭劍氣斬斷。
　　黃須漢子呸了一聲，大袖招展，袍上火光閃耀波蕩，整個身形都掩在火光下，轟地一聲，竟然原地消失，再現時又是轟一聲響，已在數百尺外。
　　“嘿，極陽火遁！”
　　如此神異之法，偏就瞞不過謝嚴。他劍刃一轉，嘶嘯有聲，揮出的排空劍氣，波湧如浪，刮得黃須漢子鬚眉亂抖，袍子的火焰也給壓得只剩薄薄一層，眼看就要熄滅。
　　黃須漢子挫齒而笑，雙手前探，虛握的掌心內，有一道金光延伸滾動，化為一根長約四尺徑、有鴨卵粗細，頂端斜探側刃小枝的短戈，只一揮，週邊金芒翻滾如球，便如初生的太陽，映得四面虛空有如白晝。
　　金光劍氣碰撞，接連幾聲轟響。黃須漢子身形穩不住，被劍氣逼得連退千尺的距離，而謝嚴的劍氣一時間也攻不到金光圈裡去。只有周圍大氣，被擠迫得狠了，更遭劍氣高溫催化，哧哧之音連成一片。
　　黃須漢子穩住了陣腳，不願和謝嚴糾纏，身形再降。下方就是絕壁城，靠近城池太近，百萬居民勢必受到衝擊影響，便是謝嚴再不可理喻，也要有所顧忌，那時候，他以落日穀重要人物的身份駕臨城中，任誰也要忌憚三分，金煥的性命，便算是保住了。
　　他如意算盤打得很好，可是再降百尺，耳畔陡然一寒，然後才是令撼動氣血的尖嘯。剛才還堅不可摧的金光圈，就像是一幅破布，劍氣抹過，便裂開好大一個豁口，而在金光圈週邊，虛空波蕩仍未止歇，劍氣在斬裂金光圈的同時，險險便撕裂了天幕！
　　黃須漢子身子僵住。
　　這絕不是阻攔的架勢！若是劍勢稍有偏轉，仍未進入臨戰狀態的他，說不定此時已經被劍氣虹光撕碎了！
　　黃須漢子從來都不是好脾氣的人，等醒悟過來剛才的險絕境地，怒火便從胸腔一路燒上頂門，他低吼一聲，猛地轉身，正要破口大?，第二波劍氣已當胸斬至。
　　一口氣被憋在喉嚨裡，黃須漢子黑臉上漲起紫紅的光，卻不得閃身避開。劍氣再次撕裂了金光圈，與他護體真煞摩擦，冰寒之氣透骨刺髓。這時候，他聽到了謝嚴的話音：
　　“感覺怎樣？”
　　“你個瘋子……娘的！”
　　劍芒裂空，如電光雷光，轉瞬十裡，黃須漢子實在不想躲了，強提氣，揮戈迎上，刺目金光噴射，卻轉瞬間被劍氣吞沒，連帶著他的雄壯身軀，都給沖飛數裡，離絕壁城倒是越來越遠。
　　謝嚴繼續說話，平靜的冰層下，卻有暗流奔湧：
　　“幫不上忙的感覺是不是很焦躁？
　　“救不了人的滋味是不是很糟糕？
　　“使不上力的想法是不是很難受？
　　“眼睜睜看人去死……是不是很、煩、人、啊！”
　　高空劍氣大潮掀動，十裡夜空，盡都震盪不休，而在如雷的劍嘯聲裡，謝嚴的嗓音由低到高，最終那咆哮聲轟然炸開，颶風般席捲過來：
　　“是不是、是不是、是不是、是不是、是不是、是不是……”
　　“是你娘親！”
　　黃須漢子雙目赤紅，手中駐日戈光華驟暗，金色光芒外像是蒙上數層黯紅的厚紗，紅通通地看似收斂，卻是以更強勢的姿態擴散開去，將整個天空都染了一層血紅。
　　謝嚴劍光撕裂長空，在黑暗中烙下數十道清晰印痕，天幕真被他撕得支離破碎，而側下方，黃須漢子舉戈怒嘯，血紅光芒彌漫，染透夜空，也漫過那劍氣印痕，他的身形便在血紅光芒中虛化、消失，借著極陽火遁，直接閃現在謝嚴劍鋒之前，金戈嗡聲劈下。
　　劍鋒戈刃鏘聲撞擊，刺目的光波以交擊點為中心，瘋狂擴散，席捲長空！
　　絕壁城的天亮了！


第133章 蛛網
　　“步虛級別的大戰！”
　　不知是誰喃喃說了一句，在陡然變得靜默的環境下，分外清晰。
　　高空迸發的光波是如此強烈，非但使得絕壁城亮如白晝，便連天因翼樓頂怪崩毀而造成的騷動，一時間都被鎮住。
　　城中諸修士，修為愈高，感受到的就越是強烈。在已經面目全非的天翼樓邊上，幾個還丹修士都是神情微妙。也許還丹境界和步虛只是一個級數的區別，但真正的差距，無異於天上地下，而最直觀的認識，大約就在此刻了。
　　一時間，發生在丹崖那邊的激戰都有了變化，每個人都在消化天空光波帶來的衝擊。
　　這時候，卻有兩個人未受影響。
　　一個是“屠獨”。他一輩子見過的步虛級別的戰鬥數以千計，便是更高層次的大戰，也屢見不鮮。縱然絕壁城中只是一個分魂傀儡，記憶也有殘缺，但感覺是不會變的。在光芒照耀之初，他想要施展的手段受到影響，可是他很快就變更法門。天地間有光便有影，有明就有暗，對他而言，並無差別。很快，陰神虛影便融入強光之中，不見痕跡。
　　第二個沒受影響的便是餘慈。一方面他早篤定戰鬥的一方必是謝嚴無疑，對謝嚴抱有信心；另一方面，經由照神銅鑒運作的神魂感應，在激戰中愈發地敏銳，他隱約察覺到了“屠獨”的行蹤變化。
　　“‘影虛空’為何物？”
　　他問的是趙子曰，剛剛就是這傢伙喊出了“影虛空、北方魔教”之類的話，此時，趙子曰也失神了，沒有第一時間反應過來，然後，一切都沒了意義。
　　“訶摩羅，希訶魯多，圖梭拉呢蘇訶羅……”
　　低沉的咒文漫過耳際，天翼樓周邊的每一個人——不論是餘慈這一撥高層人員，還是下方驚魂未定的修士、平民，都聽到了耳邊的咒音。十個人裡倒有十個不明白咒文的內容是什麼，但由咒文而滋生的感覺，又是如此清晰。
　　那是星空下的呢喃，是向無盡虛空的禮贊。
　　照徹整個絕壁城的光波終究還有極限，照得十裡、百里，卻無法越過更遠的距離。
　　只有眾人頭頂這片天空、腳下這片大地、乃至於包容這天地的無量虛空，才永無超越之可能。
　　以人類的層次，無法理解無量虛空究竟為何形、何相，只能想像它的偉岸無邊，拜伏於它的恢宏壯美，迷失在它橫無際涯的蒼茫之中，無憑無依、無遮無掩。由震憾而至渺小、由渺小而至恐懼、由恐懼而至卑微。
　　至此，咒文流動的音節忽為之一變。
　　更低沉的聲音仿佛是幽魂的私語，將人們的思維引到岔路上去。無盡虛空之前，人們心念中已沒有了道德屏障，只有更深層的種種負面情緒滋生出來，像是黑暗中成長的藤蔓，想抓住一個憑依，也就自動授人以柄，將心中最虛弱也最陰暗的一面交付出去，被冥冥中的大手攫取拿捏。
　　此時此刻，天翼樓周邊，人們身外依舊光明，然而心底卻已是暗影蔓延，這情緒被某種不可知的力量從心底深處牽出，與周圍其他人的類似的情緒捆綁在一起，瞬間化為一張扭曲的陰影大網，把幾乎所有人都網在其中，如同蛛網上的蚊蟲，越是掙扎，捆縛得越緊。
　　“虛空心魔蛛影咒！”
　　有兩個人齊齊叫出了聲。一個是周有德，另一個是趙子曰。前者持“通心犀環”護身，佛光加持，抵禦住了咒文的法力，趙子曰則不知是用什麼法子，也及時脫離了心神的恍惚狀態。
　　但其他人就沒有這麼好運了。
　　天翼樓及兩側廊橋上，已經是哭號聲一片，無論是平民和還是修士，在咒文誘發下，心底最虛弱的一面都或多或少地暴露出來，更被咒力順勢攫取了相當規模的神魂之力，以形成陰影之網。更要命的是，這張“大網”中，無數的負面情緒是沒有區分和邊界的，所有的陰暗和痛苦，都彙聚在一起，為所有人感知。
　　這一刻，恐懼大潮席捲整個陰影之網，在大網成形的瞬間，不知有多少人精神崩潰，慘叫號啕，又或直接昏迷過去。裡面實力最強的四位還丹修士，抵抗力稍強一些，但在陰暗情緒狂潮之下，心防也是岌岌可危，而最初不慎被咒文浸染的影響，也在迅速擴大。
　　旁人只是情緒衝擊而已，他們心裡蠢蠢欲動的，可是要命的心魔！像南松子那樣，操控、利用心魔以修行的人終究是少數，大部分人對神魂都是時時洗煉，務必使之保持澄澈清淨，一旦心魔泛起，便要及時清理，以防不測。
　　如今心魔被咒文引發，來勢洶洶，玉尺道人等措手不及，覺得渾身氣機紊亂，內裡心魔竟有和外界恐懼大潮遙相呼應之勢，一個弄不好，內外魔頭交迸，怕是要立刻走火入魔！
　　“這是什麼手段！”不知是誰喊了一聲，他顯然是沒有聽到趙子曰和周有德先前的呼叫。
　　不過，餘慈聽到了。
　　論修為，他遠比不上這些還丹修士，可在“屠獨”編織的這張陰影之網中，他卻保持了清醒。
　　他沒擋住咒文的侵襲——咒文並非是直接攻擊神魂，而是透過六識感應，無孔不入，滲透進來，便是他已把牽心角含在嘴裡，也沒有用處。真正起作用的，是他胸口微微發燙的還真紫煙暖玉。
　　氤氳紫氣如溫水般浸泡全身、清洗神魂，將剛有了苗頭的心魔一掃而空。
　　這倒是出乎他的意料，自從獲得此玉後，餘慈一直將它貼身放置，嘗試其精進修為的功效。只是此玉性質溫潤悠長，短時間內還看不出特別明顯的效果，沒想到在這種情況下突然發力，幫了他的大忙。
　　即使如此，現在可不是放鬆的時候。
　　餘慈沒有任何遲疑，心魔侵擾才一消減，便飛身而起，一路上行。身後，咒文吟頌聲不知何時斷絕，燒紅尖針似的惡意從虛空中透出，鎖死在他身上。
　　循著惡意回眸，餘慈看到了“屠獨”。
　　此時，天上激蕩的光波在迅速消減，而在天翼樓周邊，又換了一番模樣。僅以目見，無數條陰影長線從天翼樓乃至兩側廊橋上抽出來，縱橫交錯，編織成網，那“屠獨”便踞於大網中央，像一頭醜陋的蜘蛛，拔動絲線，戲弄網上掙扎的‘蟲兒’們，並從‘蟲兒’們身上吸取養分，壯大自身。
　　大概這就是“虛空心魔蛛影咒”名稱的由來。
　　不得不說，如此法咒魔功，縱然妖異詭譎，卻實在是讓人歎為觀止，相比之下，天裂谷中的屠獨，所用的那些手段，便粗糙得不堪入目了。
　　余慈看著“屠獨”，“屠獨”也盯著余慈，陰神虛影面上，森然一笑，繼而陰影擴張，直逼上來。陰影之網驟然拉伸，被大網粘連的數百修士、平民竟也受到影響，齊齊呻吟哀號，音波綿延，淒厲得很。
　　就是在此哀號聲中，“屠獨”陰神虛影又顯凝實數分，崖壁上斑駁混亂的影子似也與之相呼應，蠢蠢欲動，要來絆餘慈的手足。
　　霧化劍氣嘶聲發嘯，餘慈破開這些影子的糾纏，繼續上行。
　　“那是我的！”
　　叫著莫名其妙的話，“屠獨”怪笑著追擊而上，這需經過趙子曰和周有德兩人身邊。前者完全沒有出手攔截的意思，而周有德自從聽到“影虛空”和“北方魔教”的名號後，便有些魂不守舍，見“屠獨”追上，想伸手，卻吃“屠獨”喝一聲：
　　“滾開！”
　　周有德墩實的身子一顫，心中遲疑，而“屠獨”的速度又是何其之快，陰影漫過，便已突破過去。“通心犀環”上的佛光變得黯淡，周有德這時才感覺到，內腑隱隱作痛，剛剛那一輪激戰，已將他內傷觸發。
　　余慈根本沒去想下面趙子曰兩人能否擋住“屠獨”的可能。危機之下，仍想著依靠哪一位，本身就是最大的危機，餘慈很明白這個道理。
　　所以，他看都沒看，徑直從儲物指環中取出一枚新玉符。此符形態與前面那枚陰都黑律縛鬼符不太一樣，刻意磨出了尖端。余慈手掌發力時有意為之，玉符尖端刺破手心，鮮血湧出，瞬間浸染符上繁密複雜的符紋。
　　受此刺激，符籙靈光閃耀，隨後與鮮血混合，在掌心方寸間積蘊流動，力量飛速增強，似要漲破五指關，噴發出來。餘慈開始引導這股力量，照神銅鑒滑入手中，他就用沾血的指頭，在光潔的鏡面上印下七個鮮紅的血點。
　　身前一空，餘慈已經踏上了崖頂。這是他近日來時常逗留之地，易寶宴開始之前，他還在此地與趙子曰會面。不過，趙子曰顯然沒有察覺，就在他們席地而坐的位置，山岩上看似風化形成的淺淺溝回之間，有著極嚴謹細密的聯繫。
　　天空中，上方步虛大戰形成的刺目光波已經徹底消失，黑暗天幕重新鋪開，相對明亮的月色下，有幾點稀疏的星辰聊作點綴。
　　余慈沒去管“屠獨”追至何處，只是仰頭看天，一團白光浮上肩頭，那是道經師寶印。
　　低細的符咒之音響起來。


第134章 煉度
　　咒文極其短促，和前面的許多準備一樣，都是為了最大限度地縮短時間，以應對最惡劣的局面。
　　凡事預則立，不預則廢。
　　余慈不是那種思慮周詳，算無遺策的人物，否則也不會像現在這樣，把自己置於危險境地。可他也不是一個懶鬼，早早便知道今夜有一場大戰，對敵人的來歷虛實又非常清楚，他又怎麼會沒有準備？
　　懸崖下方，數百人的負面情緒形成的恐懼大潮如驚濤拍岸，翻湧而上，代表著“屠獨”已經追來。
　　餘慈瞥了一眼虛懸空中的照神銅鑒，光潔的鏡面上，有一圈瑩瑩光芒擴散，七滴血點在光芒中變得有些模糊，乍看去像是七顆發光的紅寶石，與肩頭道經師寶印揮發的光芒遙相呼應。事實上，二者的氣機也確實連接起來。
　　與二者氣機相連的，還有純陽符劍。
　　崖壁下方，陰影翻卷而上，“屠獨”的陰神虛影仿佛披著一條斗篷，陰影連成幕布，並在不斷擴展。陰神虛影眼中，正放出熾熱的光芒，沒有看餘慈，卻是死盯住虛懸空中的寶鏡。
　　餘慈注意到了他的態度，然而關鍵時刻，這點兒小小的感應便如浮雲，風吹便散。
　　吐出積蓄在胸口的濁氣，他手中純陽符劍前指。這一刻，原本缺乏重心，虛虛泛泛關聯著的符劍、法印和寶鏡，乃至於一直握在手中，真正作為關聯核心的玉符，一下子便發生了氣機的大傾斜，重心落在了“屠獨”陰神虛影之上。
　　氣機的傾斜轉移，便如高山拋石，巨大的牽引力，幾乎把余慈的陰神從肉身扯出去。
　　此種情況下，余慈根本沒有第二種選擇，他傾盡全力！
　　陰神驅動了所有的神魂之力，在“先天一氣”神氣合抱的狀態下，更帶動周身元氣如滾如沸，幾乎將毛髮尖端的力氣都抽出來，作用到陰神之上。與之同時，手中玉符砰聲碎裂，靈光混染鮮血生成反應，瞬間爆燃，像是點著了爆竹的藥撚，引動龐然大力，隆隆滾動。
　　“屠獨”身外剛剛形成的陰影斗篷為之震盪，不過，這龐大的力量，針對著“屠獨”，卻沒有直接作用在他身上。倒是虛懸的照神銅鑒微傾斜出一個角度，雖有個斜面，也算是對準了“屠獨”，鏡面上紅寶石般的血光劇烈閃耀，以至於整個鏡子都抖動起來。
　　餘慈在控制著一股遠超出他極限的力量。
　　當日在顯德殿中，解良授課之時，匡言啟曾問及符法一道，表示在狹路相逢，短兵相接的時候符法用處不大。這是沒錯的，可與之相對應，在預知對手、事先準備的情況下，符法又是有大用的。
　　因為它可以將巨大的、甚至是遠超出本人極限的恐怖力量預先蓄積起來，到適當的時候，一舉放出，達到攻敵不備、以弱勝強的目的。解良數十年如一日所凝就的五雷符珠，便是最典型、也最極端的例子。余慈沒有解良的修為，不過之前那一記九次貫氣的“陰都黑律縛鬼符”，使來也非常驚豔。
　　但更重要的是，運用符法的人，如果膽子再大一些，在此基礎上再進一步的話……
　　“屠獨”才不管餘慈是什麼打算，修為上的優勢讓他不會去見招拆招，而是直接出手，掌控局面。
　　陰影斗篷彌天蓋地抖落，與之同時，“屠獨”抖震陰影之網，只這一抖，網上捆縛的修士平民，便不知有多少受到重創、乃至於死亡。巨量的神魂之力被抽取過來，被攪碎了，填補到千瘡百孔陰神虛影上去。
　　他先前對匡言啟所說的並無虛言，屠獨的陰神因天裂谷受到的重創以及肉身的急劇老化，當然還有粗暴的天魔種子移植，已經不堪重負，隨時都有崩解的危險。之所以還能威風凜凜，全靠他以絕頂的戰鬥意識和經驗，將陰神的每一分潛力都榨取出來，後面也不得不通過“虛空心魔蛛影咒”布下陰影之網，抽取外力，暫時維持。
　　“速戰速決！只要取了寶鏡，立刻以本命神通祭煉，然後馭鏡回到北地，便是賺了……”
　　心中轉著念頭，陰影大幕已將餘慈及那幾件法器用具一發地蓋住，向內收卷。陰影流淌著血腥氣，那是裡面加持的“化血神咒”，人身入內，不過數息，便要被化成一攤汙血，一切精氣都要被卷吸過去，成為滋補陰神的養份。
　　對臨頭的陰影，餘慈視若不見。縱然視野盡被遮蔽，灼熱的痛感也刺激皮膚，他也全然忽略。他現在全副心神都集中在驅動符法上，因專注而格外敏銳的靈覺告訴他，只要沉穩不犯錯誤，時間肯定來得及！
　　純陽符劍在指引目標之後，便再無用處，他拋掉符劍，雙手合扣在法印印鈕上，將印章舉過頭頂，如撐山嶽，當頭印下。
　　印者，象徵天地神靈之威，代表堅定不移之志。一印既下，便是飛檄傳召，號令鬼神，不可更改移換。
　　懸崖之上，仿佛是敲響了巨鐘，嗡嗡震波從虛空中排蕩而出，席捲整個崖頂。
　　轟鳴聲裡，懸崖上預留的“風化痕跡”，上面偽裝盡數剝離，有如實質的靈光以此為管道，縱橫奔流，分擔了餘慈難以承受的那部分力量。而在照神銅鑒鏡面上，血點顏色不知何時已洗脫，只有那顆粒形態的光芒依舊閃耀，仿佛在鏡面上嵌下數顆璀璨的星鑽。
　　星鑽的光芒竟是突破了正圍攏的陰影，正映在“屠獨”陰神的眼眶裡。璀璨的光芒，甚至讓他睜不開眼。
　　“屠獨”本已在等著餘慈骨肉化銷，被此光一照，便是微怔。
　　陰神本無實質可言，眼耳鼻舌身五識，需要以“通感”之法，將感應意識逆行轉化，還原為可視、可聽、可聞、可嘗、可觸的實在感覺，中間還隔過一層。所以，能夠讓陰神覺得刺眼的光，不是真的有多麼強烈，而是對陰神感應刺激和威脅！
　　他猛然抬頭。
　　蒼茫無盡的夜空中，寥寥幾顆星辰閃爍，看上去很是尋常。然而在“屠獨”的感應裡，在黑暗天幕之後，分明有星辰之力運轉——縱然微弱，卻也明晰！
　　力量的源頭在天上，但發力的位置卻在鏡子裡！
　　這正是餘慈多跨出的那一步：預先通過符法積蓄力量是不錯，卻不如借力使力，用此力量撬動更大的力量！
　　“玄藏飛星大煉度術！”
　　此符籙屬於雲篆雷文系統，乃是呼應無盡虛空中，恢宏磅?的星辰之力，鎖勾神魂，以星辰投影移換，回生注死，極是淩厲。
　　從天裂谷初遇屠獨開始，余慈似乎總和陰神、妖魂等非實質的東西打交道。經過這一連串事件，餘慈不免就在破邪煉魂等符法下多留了心思。所以，在祭煉道經師寶印，達到兩層符咒疊加，開始選擇修煉利於發揮法印的功效的符籙時，他優先選取了最適合應付此類情況的一個，也即“玄藏飛星大煉度術”。
　　《上清聚玄星樞秘授符經》中，有“星樞”二字，似乎隱隱暗示了符經內，與天星相關的符籙，都是極是了得。此符也是如此，原本這符籙至少要陰神出竅的修為，才能勉力使用。可余慈以符法積蓄力量，以為撬棍，巧妙呼應天星之力，縱然只是通過寶鏡映射星辰投影，卻真正將此法運用出來！
　　不知在何時，照神銅鑒鏡面上，璀璨的星鑽已悄然變換位置，無聲移轉。隨即鏡面打閃，一道光束投射，破開前方陰影，準確照住目標。
　　“小輩！”
　　“屠獨”發出短促的叫聲，陰神陡然一個大的波蕩，像是水面上的倒影，一個石頭扔下去，便要四分五裂。而就在他扭曲的陰神虛影之內，有七個光點，載浮載沉，閃耀著星鑽一樣的光。
　　這是寶鏡映出星辰投影，再將投影反射到“屠獨”陰神虛影之上。經過兩次轉移，星辰之力已經削弱了七八成，可依然有著滅魂裂魄的威力。
　　星辰之力一道接一道地迸發，如利刃般切割神魂，直接打擊最核心處的元神本源。在餘慈這邊，甚至能聽到“屠獨”陰神被星辰之力切割、蒸發的滋滋聲響。
　　只一瞬間，“屠獨”陰神虛影便縮水了整整兩圈。
　　已經蒙頭蓋臉的陰影陡然變淡，隨後化為輕煙，消散于無形，餘慈視界恢復，很快就看到了“屠獨”那張扭曲的臉。他咧嘴笑了笑，照神銅鑒上、陰影虛影內，彼此對應的星鑽光芒再度移換。
　　可在此時，由“虛空心魔蛛影咒”形成的陰影之網，再次活躍起來。
　　余慈持印雙手上微顫，他感覺到，作用于“屠獨”陰神上的星辰之力，便在陰影之網的波蕩下，被牽引分解、轉輸到大網末端的那些修士平民身上去。
　　“這樣也行？”
　　餘慈心頭一緊，耳畔也傳來“屠獨”低啞的笑聲：“剛才小看你了，不過虛空心魔蛛影咒下，我之陰神與那些人的神魂以網相連，不但能聚集養份，也能分擔傷損……且讓我看看，小輩你那大煉度術，可夠殺死底下這幾百號人麼？”
　　這肯定是用話來亂他心神，要知“屠獨”此時還沒有掙開星辰之力的鉗制，陰神也在持續衰弱之中。可是也不能否認，他亂人心神的話，就建立在事實上的基礎上。
　　餘慈沉默。
　　驀地，早先落地的純陽符劍跳起來！


第135章 相見
　　在運使“玄藏飛星大煉度術”的過程中，符劍、法印、寶鏡各有用處。其中符劍用來指引目標、法印用來驅動力量呼應星辰、寶鏡則是映照反射星辰投影，各司其職，絲毫不亂。
　　也因此，符劍的變動，就等於是目標的變動。
　　純陽符劍，不是去飛斬“屠獨”陰神，而是在“咻”聲中，飛向懸崖之外。
　　便是以“屠獨”的老辣，此時也疑惑了：“這狡猾小輩想做什麼？”
　　然後他就發現自己似乎被小輩層出不窮的手段影響了，不自覺順著小輩的思路走，對這種蟲子一樣的東西，就應該直接撚死啊！
　　他隨即咆哮出聲：“滾你的吧！”
　　聲落石碎，暴起的陰影抽擊腳下地面，將丈許方圓的地面擊成粉碎。崖頂地面溝壑紋路是為分擔餘慈的負擔而安排的，“屠獨”將其一擊毀去，地面上流動的符法靈光登時亂成一鍋粥。
　　混亂的力量四面迸發，而其中大部分便作用到與地面溝壑相連的餘慈身上。真如“屠獨”所言，餘慈被逆貫的大力沖得站不住腳，悶哼聲中，被硬生生轟飛出去。
　　身形不穩，鏡面也隨之偏移，映射的星辰投影之光也就錯開，“屠獨”一下子失去鉗制，怪叫一聲，身外陰影暴漲。
　　餘慈周身氣機跳蕩兩下，五官七竅同時沁血，不過他持印的雙手依然穩定，他沒有強行止住後撞的身形，而是順著衝擊力，向後飛摜，臨去前，甚至有閑分出一隻手，一把抓住懸空的寶鏡。陰影的抽擊只遲了一線，隨後便被持續激蕩的亂流引偏了。
　　巨力貫體入過，沖勢極強。而崖頂相對平整的地面其實沒多大，餘慈一下子便給甩到山陰處的傾斜面上。
　　高山絕頂，冰岩壘壘，便是臨近冬末，也沒有消融的跡象。餘慈在滑不溜湫的冰雪斜坡上，根本消不掉去勢，一路下滑，瞬間便滑落十餘丈。崖頂的情況被冰岩擋住，已看不到了，可是山坡陰面的巨大陰影，分明是受到某種力量的驅使，蠢蠢欲動，隨時都要掀起來，給他致命一擊。
　　“駕馭影子的能力，是叫‘影虛空’嗎？”
　　念頭一閃，旋又無蹤，此時餘慈滑落的勢頭仍然沒有停止的跡象，一路上翻翻滾滾，身體與岩石冰刺接連撞擊，便是有“先天一氣”護身，也極是疼痛。
　　但在此刻，他的腦子非常清醒，與之相對應的是，他周身關鍵氣機，絲毫不亂！
　　他早已經習慣了——在與人近身搏殺，生死須臾之際，若是氣亂心亂，和引頸受戮無異！而過往的心得體會，放在此處，便形成一種情況：
　　不管他的身體如何激烈動盪，他驅使運用的符法結構，依然穩固。也就是說，“玄藏飛星大煉度術”沒有中斷，仍在運行之中。
　　所以，餘慈和幾件法器用具的聯繫也沒有斷。其中法印、寶鏡在手，至於純陽符劍，即使剛才被他驅動飛天，餘慈仍對其保持一線感應，他知道，符劍此時到了最高點，正是將墜未墜的時候。
　　這是一個極妙的時機。任身體滾落、周邊陰影殺機四伏，餘慈閉上眼。此時此刻，他腦海中浮現出一幅巨大的圖景：
　　絕壁城！
　　或者說，是由照神圖映照出的絕壁城全景。
　　當然，照神圖並沒有恢復，餘慈腦海中映現的，只是記憶中的影像，是他當時以蝦須草換取三陽符劍，在城中逗留的那幾日，無數次開啟照神圖，映徹全城，無所不至，留下的深刻印象。
　　如今，印象在腦海中清晰呈現，餘慈仿佛又一次用那神靈的眼睛俯瞰巨城，無所遺漏。而開始下落的純陽符劍，憑藉一線感應，同樣映現在他腦海中，傾斜的劍尖，指向了巨城一角。
　　空間感清晰而又明確。
　　經過數月的修行，余慈對符法一道，有了更深的認識：符法的運作是就人與天地自然、萬物生靈、妖鬼精怪等交互作用的過程，在此過程中，人是主體，符法是扶手和仲介，廣袤天地便是力量的源頭。
　　從《玄元根本氣法》的整體思維看，一符既成，人、符、天地便應該形成一個密不可分的整體，而施符的物件，則以敵我之分，選擇是讓其融入這個整體，還是將其排斥出去。
　　當純陽符劍傾斜的劍尖，指定目標位置之時，余慈便體會著人、符、天地渾然一體的狀態。在符法結構的連接下，他和天地、至少是絕壁城範圍內的天地再無內外之別，這種水乳交融的感應一直延伸到極遙遠的天空，與九天星辰遙遙相接。
　　餘慈也不敢肯定這是否是錯覺，不過在此瞬間，他清晰把握到了“敵我”的差別。
　　他可以容納全城，唯獨不能容納城中某個點。
　　不是此時極力致他於死地的“屠獨”陰神虛影，而是丹崖之上，隱藏於深層岩石土壤之下的某個地方。
　　敵我既判，堅定的排斥力便迸發出來。
　　感覺中，天地輕輕動盪一下，渾融如一的狀態就此破碎，而餘慈全身氣力，瞬間抽空。
　　“砰”地一聲響，餘慈撞上一塊巨大的岩石，全身骨骼欲裂，終於是止住去勢。也在此時，受“屠獨”魔功驅動的周邊陰影終於撲卷上來，要將餘慈生吞進去。
　　餘慈沒有動，他只是直勾勾地看著天空。
　　這一刻，黑暗天幕的某一點上，似有星芒閃耀，非常微弱，卻牽動了餘慈的全副心神。
　　極細極淡的光芒投射下來，一閃不見。
　　※※※
　　白日府中，絕望的情緒已蔓延到了每個角落，便是深及地下數丈，也難以避免。
　　黃泰在暗道中狂奔，後面陰冷的寒意始終跟著他，讓他無法喘息。經過半夜的廝殺，他此時早已經喪失了鬥志，只懂得沿著地下暗道飛奔，把生命的希望都寄託在暗道盡頭，鐵門後的石室中。
　　要說自天裂谷回來後，對石室中那位，黃泰本是躲都躲不及，更不要提像現在這樣，直接找上對方清修之地。可如今生死攸關，他還顧忌個屁！
　　“轟”聲爆震，他直接撞開了大鐵門，撲入石室之中，嘶叫道：
　　“長老救命！”
　　話音方落，他便傻在那裡。
　　因為在此刻，他看到，一道微弱纖細到極致的光線，從上方厚厚的岩層土壤中透進來，直直照在石室內側床榻上，那個靜躺著的黑袍人影胸口，形成一個小小的光點。
　　然後，黑袍人的身體開始崩解。從胸口光點開始，四面擴散，速度越來越快，不過兩息時間，便蔓延到全身的每個角落。床頭案上，擺放的一塊玉牌砰聲炸裂，突兀的聲音震得黃泰身子一抖，旋又見飛灰滿室，給狹小的空間又蒙了一層陰霾。
　　這一點，黃泰再難體會了，他後腦被一根手指插進去，穿透顱骨，陰冷咒力直接滅殺神魂，死得不能再死。
　　站在倒僕的屍體旁，明藍略有些疑惑。她看著榻上殘餘的灰燼和床頭案上的碎玉，又抬頭看那並沒有明顯穿孔的岩頂，仔細想了想，身形倏閃，直接沒入上方岩石土壤之中，以土遁穿行其間，很快浮上地面。
　　剛見看頭頂虛空，便有金光烈焰轟然爆發，撲卷的熱浪炙烤面皮，置身其中，連頭髮都要打卷兒。明藍微皺眉頭，身子忽地閃到數丈外，接著便是轟地一聲響，她原來所立之處，有一人重重砸下，把地面撞出一個大坑。不過那人隨又跳起，龍精虎猛，全然無恙。
　　與那人視線對上，明藍咦聲道：“明月先生可無恙麼？”
　　對方哈哈便笑：“無妨無妨，只是借勢消力，金煥已是強弩之末，不足為慮！”
　　撞下來這人正是盧明月，明藍發現他心情倒真是不錯，雖是激戰中，也是滿面春風。不過此時，金煥卻是借著盧明月這邊裂開的口子，厲嘯聲裡，裹起千層霞光，突圍而出。
　　看他飛遁方向，是往新城那邊去的。
　　半空中，史嵩和胡丹呼喝追擊，緊緊跟上。明藍視線隨之移動一段距離，又轉回來，此時，盧明月身邊，卻多了一人，正是伊辛和尚。
　　和尚方正的面孔上淡淡的沒什麼表情，卻是很認真地施禮問好，明藍也回禮相應。隨後，和尚方道：
　　“剛剛接引星辰之力，一擊滅殺屠獨肉身的，可是明法師？”
　　“不敢掠人之美。”明藍微微笑著，也有些奇怪，“大師怎知道屠獨死了？”
　　“金煥為屠獨設一對本命牌，一枚在屠獨靜室，另一枚就懸在自己腰上。剛才他腰上本命牌碎掉，又反應強烈，自然是屠獨死了。”
　　對伊辛的情報能力，明藍不免輕贊一聲，目光又遙望對面新城依靠的山體，沉吟道：“天翼樓似乎有變？”
　　和尚和道士對視一眼，神色微妙。
　　※※※
　　山崖背陰處，擇人欲噬的陰影顫了顫，倏化輕煙。
　　大斜坡上，騷動的影子也一下子安靜下去。
　　餘慈屏住呼吸，等了半晌，方依靠巨岩，慢慢起身，陰影的安靜，顯出他剛剛釜底抽薪的一招見了效果，不過，他還要再確認一下。深深吸了幾口氣，讓氣力回復一些，他正想著攀上崖頂，耳畔忽有聲音流入：
　　“這一手真不錯。符咒叫什麼名目？”
　　聽起像是誇讚，但接下來就全變了味道：“原來也不全是個狗仗人勢的……”
　　音色優美而特殊，有著金鐵般的磁力，話意則比刀劍還要傷人。
　　餘慈身體幾不可察地一顫，頸後汗毛全豎起來。
　　便在此刻，高空中第二波強光爆發。


第136章 滅殺
　　在這一夜，絕壁城中上百萬居民，真切感受到了“上仙”的偉力。
　　距離淩晨還有近兩個時辰，高空連續迸發的光波讓絕壁城在白晝與黑夜間連續轉換，有些好奇心重的，在“白晝”時往天上看得過久，便如直視了刺目的太陽，兩眼發黑，好半天都緩不過勁兒來。
　　同時還伴著隆隆的雷聲。沉重的聲音從城東碾到城西、從城南滾到城北，整個絕壁城都在顫動，居民窗櫺房梁也隨之簌簌發抖。更不用提從前半夜就開始的吼叫廝殺，那轟響全城的爆鳴聲，讓城中居民一個個心如墜鉛，只能緊閉門戶，祈求這亂局快快過去。
　　平民的眼光和心態，本來無論如何也難以同修士們相一致的，不過今夜的情況有些不同。在白日府中、在天翼樓上，不知有多少修士像城中平民一樣，期盼著夜色早早結束，希望真如離塵宗的餘仙長所言，在淩晨之前，結束這場亂局。
　　耿福靠牆坐在三層的角落裡，撫著胸口，不停地翻白眼、吐白沫，感覺腰椎都要斷了。他也算是福大命大，四樓崩解時，及時掉下來，雖是摔了個七葷八素，卻也保住了性命。而在陰影之網鋪開之後，他雖是駭得屁滾尿流，也給折磨得元氣大傷，可終究沒像旁邊許多人一樣，在恐懼和痛苦掙扎中死去。
　　作為天翼樓的掌櫃，他對主樓和兩側廊橋上的人員是有數兒的，一共是三百五十餘位。可如今他覺得，這裡剩下一半，就已經不錯了。
　　他在主樓上，看那些實力高強，平日裡眼高過頂的修士們，倒伏死亡的也要超過三成，更不必須說兩側廊橋上那些普通人。
　　“妖怪，必是妖怪！”
　　雖然陰影之網已經消失，可想起當時的情形，耿福還是覺得腿軟，根本沒力氣站起來。唯一可慶倖的是，那妖怪大概被餘仙長他們滅殺掉了，如今樓上倖存的人們都慢慢地從恐懼和絕望中恢復，有些狀態比較好的，還能跑到欄杆處，努力向外張望，看看情況發展。
　　耿福哎喲兩聲，想看看是不是有人能幫他的忙，摸摸腰骨是不是真斷了。然而目光掃射時，腦瓜皮忽地一涼：
　　地面上……影子，似乎動了動？
　　※※※
　　強烈的光波橫掃天空的時候，餘慈看到了赤陰。
　　自從宴席上給了金煥一刀之後，女修便不見了蹤影，此時現身山上，頗得神出鬼沒之旨。
　　強光下，赤陰罩身的斗篷似能吸收一切光線，仍是一團漆黑，卻更映得她姿容美豔奪目，當然，那高傲淩厲的氣魄也沒有半點兒遮掩。她虛浮在半空，居高臨下，俯視過來。
　　山上冷風勁吹，拂動斗篷一角。從餘慈這個角度，恰能夠看到裡面一幅縷金百?裙袂，上綴碧煙流霞，隨風舒卷，漫以細細幽香，偶爾翻動，其內寶相花紋雲頭錦履，也隱約得見。
　　這可不是來打打鬥的服飾。
　　余慈卻半點兒都不驚訝，他知赤陰性子高傲，面子裡子是向來是不輸人的，在起居衣飾等方面也極尚奢華，在赴宴時華服錦履，盛裝而來，是很正常的事，在外面用斗篷罩著，大概也只是隨教中規矩而已。
　　換了別人，聽到赤陰剛才的言語，必然認定這女人口出惡言，純是譏諷之意，不過憑著當初的記憶，餘慈明白，當赤陰以這種口吻說話的時候，她是真的在誇獎你，只不過她向來善於把誇獎拋在地上，讓人去舔。
　　以前在雙仙教中時，餘慈會非常積極地去分辨裡面的語氣變化，找准脈搏，小心應對，又或自尋安慰。如今，他臉上也反射性地露出笑容，像鍍上一成不變的面具，唇齒間吐字清晰：
　　“赤陰上師說笑了，乾坤借法，尋常小術，哪比得過貴教神主垂青，神通天降？”
　　所謂狗仗人勢，赤陰是指餘慈借離塵宗的實力狐假虎威，而餘慈則扯到玄陰教、乃至東海羅?教敬奉神主之事上。雖未明指，可赤陰何等人物，怎會聽不明白？
　　這正是針鋒相對，彼此彼此。
　　赤陰鳳目微冷，但她不屑於和一個通神中階的小輩鬥口，按她的性子，直接殺了便是！
　　馬上就要返東海，她根本就無視離塵宗的威脅，念動便要下手，可此時，之前生出來的某個想法又讓她微心思多轉了一圈。
　　一個耽擱的功夫，特殊的感應傳導而至，令她劍眉蹙起。
　　論修為，餘慈和赤陰有差距，感應自然要慢一些。不過很快，他便看到了，山陰斜坡上的影子，分明在躁動。
　　他心頭一驚，又聽風聲颯然，再抬頭，赤陰已經不見。
　　懸崖之頂，層層陰影彙聚，在虛空中扭曲變化，想構成一個類人的形狀，卻總差一了點兒，力有不逮。不過這時候，先前因為陰神潰散而崩解的陰影之網，卻又若繼若續地連接起來，雖然控制的人少了大半，還是將神魂力量源源不斷地送來，供崖上陰影變化所需。
　　崖上有人察覺到了這情況，開始大呼小叫，但崖上陰影變化依然故我，受其先前聲威所攝，下面一時也沒有人敢來探個究竟。
　　在陰影彙聚的最核心處，有思維流動：“還好早早轉移了天魔種子，若還在那屠獨身上，此次必然無幸！”
　　思維轉過一個方向：“事情棘手，沒了陰神可供寄生，便是殺了那小輩，奪鏡而走，也難以長期馭使，不如……”
　　至此便有一道心念越空而走，與漸漸遠離的某個目標搭上了線。
　　剛做完準備，鏗鏘冷澈的聲音便響起來：“原來真是‘影傀儡’，不過相隔億萬裡，這邊發生什麼，本體那邊怕是也感覺不到吧。”
　　至此陰影不過只凝了個大概的人形，聞音變化倏止。
　　“誰！”
　　“成事不足，敗事有餘；自作聰明，顧此失彼。你做的破事兒，讓我們為難，只可惜了慕容萬里迢迢到此，最終還是白費唇舌。”
　　山風動幽香，錦履踏冰雪，赤陰女仙嫋嫋而至。只可惜這絕美姿態，“影傀儡”不會欣賞。
　　影傀儡的能力強弱，大部分取決於寄生的物件。當它寄生在屠獨身上時，便能有還丹修為，但如今屠獨陰神已滅，它只能依靠陰影之網傳來的神魂力量拼湊一些，實力驟降。更重要的是，沒有穩定的寄生體，它的思維也漸漸變得簡單，魔物的本能佔據上風。
　　它感覺到赤陰話裡透露出很多資訊，可是不耐思考，便鼓動空氣發聲：“你什麼意思？”
　　回答它的，是赤陰舒展的袍袖，還有瞬間肅殺的寒意。
　　只一拂，崖頂滾動彙聚的陰影，便平平抹去，連點兒渣滓都沒剩下。
　　“區區傀儡小丑，哪有問話的資格……真當我是慕容那般好脾氣麼？”
　　輕而易舉抹殺了影傀儡，赤陰冷冷一笑，心情仍不怎麼舒暢。柳觀那廝好讓人著惱，走便走吧，還留個尾巴在這兒，行事又肆無忌憚，什麼“影虛空”、“虛空心魔蛛影咒”都被人認了出來，而這些都是北方魔教，也即元始魔宗極有名氣的法門。天裂谷那邊剛剛消停，又出了這檔子事兒，落在有心人眼裡，豈不又要多生事端？
　　“罷了，反正快要回去，此事留給明藍和後來人傷腦筋便是……唔？”
　　白雪皚皚的山頂上，忽地一片通紅。千層霞光飛卷，內蘊著令人骨肉化灰的熾熱火力，層層疊疊，瞬間覆蓋半邊天空，山頂積雪為之消融，金煥出奇平靜的嗓音也隨之過來：
　　“是你下的手。”
　　“不敢掠人之美。”
　　赤陰不知道，她和自家傳法仙師默契甚好，回應都是一字不差。她抿唇而笑，眯著眼睛，看向刺目的霞光，稍一評估，便任其將自己吞沒。
　　霞光似乎將赤陰蒸騰為一縷輕煙。金煥當然不會這麼認為，可是這一瞬間，他確確實實失去了對赤陰的感應。
　　然後，赤陰包裹在黑色斗篷內的嬌軀從十丈外虛空現身，也不知是怎麼從霞光中脫離，似乎要投往山崖背陰處去。金煥才不管究竟是不是赤陰殺了屠獨，他牢牢記得，天翼樓上，就是赤陰捅了他第一刀——虧他以前還對玄陰教照顧有加！
　　萬芒披霞珠噴吐出霞光百丈，轟掃而過。
　　赤陰翻下崖頂，可她絕沒有避戰的意思：“自以為是的東西，早看你看得厭煩……
　　“正好，一起解決掉！”
　　最後一句話，在唇齒邊一轉，沒有真正出口，只是勾動嘴角，淺淺而笑。
　　一擊不中，金煥銳眼掃過，山體背陰斜坡上，一切情形都瞞不過他。此時，他不僅看到了赤陰，還見到了另外一人！
　　“哈，你在這裡！”
　　金煥忽地縱聲長笑，自從激戰後顯得過分沉寂的態度，終於找到了發洩的契機，爆發開來。
　　後面天空中，史嵩和胡丹終於趕到，想在半空截住金煥，可此時金煥縱然渾身浴血，戰力卻已經運使到了巔峰，兩人攔他不住，眼睜睜看他如隕星般下墜，沒有絲毫減速，直撞上懸崖之頂。
　　轟聲大震，絕壁城所依靠的這半邊高山，山頂冰岩，轉眼被削去一層。震波所及，下方的天翼樓劇烈搖晃，隨時都有崩潰的危險。


第137章 流金
　　山崩了。
　　上方崩濺的石頭呼嘯而下時，餘慈正在瞑目調息。
　　他在抓緊一切機會恢復氣力，事實上也恢復了些，但那還不夠。先前運使“玄藏飛星大煉度術”，已經耗盡了他先前積累的所有“先天一氣”，如今在經脈中自然回復的只是普通真息，質性比先前差了好大一截，這種狀態下，半山蜃樓劍意恐怕都難以驅使。對此，餘慈嘗試以陰神驅動寶鏡，看能否加速祭煉轉化過程。
　　看起來有門兒，餘慈已經感覺到體內元氣轉化的滋味。可接著就是驚天動地的轟響聲裡，還有金煥的長笑聲，大如磨盤的石頭，飛落如雨。而且，他也看到了正翻下山崖的赤陰，心頭危機感沉重，當即腿上發力，借山坡上的積雪冰雪，一路下滑，也算是風馳電掣。
　　可轉眼間，這感覺就消失個乾淨。
　　地面熱了起來，變得滾燙！
　　餘慈悶哼一聲，沒有任何理由地跳起來，偏向一邊。只遲一線，他剛才要經過的路線上，便有一道金紅火舌破地而出，高及數丈，噴發的熱浪消融冰雪，炙人欲焦。余慈尚來不及慶倖，同樣聲勢的火舌便接二連三地噴發出來，化為縱橫交錯的火網，覆蓋半裡方圓，高熱溶金銷骨，山間樹石為之焦枯。
　　而比火網更刺人心魄的，則是自山頂席捲而下的灼熱殺意。金煥已經將目標換到了他身上。
　　這種情形下，餘慈再沒有半分保留，剛聚集起來的涓滴先天一氣傾力而出，也不管手上沒有劍器，逕自以身為劍，竟也能化為一團幾無實質的霧氣，擦著噴吐的火焰，流逸出去，甚至還避過了金煥遙空射來的一束熾熱氣流。
　　但這也徹底耗盡了他的力氣，更不必說沖出火網時，與金煥真煞碰撞造成的暗傷。才撞出火網範圍，他便再也控不住劍意，只能借著衝勁兒，滑翔出數丈遠，掙扎著落到一個坡度較陡的半截坡下，就著已開始融化的雪水，向下急速滑行。
　　山頂上，金煥一擊未中，厲嘯聲裡再度發難，已完全不顧周圍的史嵩、赤陰等人，直接動用萬芒披霞珠，要將餘慈化為灰燼。只可惜，如此激烈的情境下，一擊不中，他想尋到二次機會，實在太難！
　　史嵩和胡丹兩翼分張，夾擊而下。已嚴重崩裂變形的崖頂承受了第二波衝擊，將欲崩摧的勢頭愈發明顯。這時候，終於有別的人驚醒過來：
　　“金煥，你勾結妖魔，虐殺同道，我決不饒你！”
　　玉尺道人的吼叫聲激蕩十裡，滿城皆聞。這話別人不信，可是天翼樓上所有被陰影之網折磨過的修士平民，個個都要隨聲附和。
　　剛才屠獨那些狠辣手段，視人命如草芥，轉眼殺害樓上百餘人，其中通神修士便有三十多個。絕壁城在與妖魔連續數月的對抗中，死的修士加起來，大概也是這個數了，裡面還有不少千里迢迢來參加易寶宴的“外地人”。便是活著的人裡，除了周有德和趙子曰，誰沒嘗過“陰影之網”抽吸神魂、誘發心魔的滋味？
　　一時樓上諸人同仇敵愾之心大起。如此情況下，比較明白底細的趙子曰和周有德，也不好再說什麼。更何況，在知情人眼中，北方魔教的名頭，比之天裂谷妖魔，說不定還要更糟糕些……
　　玉尺道人剛剛發現，自家非常鍾愛的一個弟子死在了樓裡，此時已是怒髮衝冠，咆哮聲中，當先撲上崖去。他這麼一動，其餘還丹修士也按捺不住，紛紛撲擊而上。
　　等餘慈在滑行中回頭，看到的就是八方合圍的場景。
　　除了周有德和趙子曰有些旁的原因，未曾參與之外，其餘四位外地還丹修士都參與了圍攻，就是以前和白日府頗有些交情的也一樣。這波人出手，情勢馬上不同。幾人的修為，放在絕壁城，也是最頂尖的一批，玉尺道人之流絕不比史嵩差上太多，且又挾著同仇敵愾之心，夥同史嵩、胡丹二人，比先前在丹崖上的圍攻還要來得厲害。
　　這種情況下，還有什麼好說的，以史嵩等人為首，奇功法器齊下，便是一輪狂攻，小小的山頂範圍，七個還丹高手擠成一團，其實是不大伸展得開的，也因此翻湧的元氣極其濃稠，山頂變形也愈發劇烈，絕壁上甚是裂開了道道縫隙，眼看就要大範圍剝落。但又被被崖頂多方作用的強大力場捆縛住，憑空給碾成碎末。
　　金煥驅動萬芒披霞珠，擋過玉尺道人寶尺清光，又以護體真煞，硬接了記斜刺裡飛來的金丸，已是披頭散髮，口鼻溢血，狼狽至極。純論修為，他在場中依然是當之無愧的第一人，但在這樣的圍攻之下，他便是一身好鐵，又能打幾根釘？更不必說，天空中，伊辛和尚和盧明月正追擊過來，丹崖那邊，廝殺聲也弱了下去，沒有他在那邊支撐，些許反抗，轉眼平定。
　　金煥艱難地抬頭看天。高空中閃耀的光波已經不像先前出現得那麼頻繁，然而他期盼的人影，卻一直沒有出現。
　　可恨餘慈小輩，手段狠辣粗暴，不等易寶宴結束，便發動攻勢。只要再晚上半個時辰，只要等他請來的落日谷的貴人抵達，這邊必然會是另一個局面！可現在，說什麼都晚了：
　　“大勢已去！”
　　或者，從大戰開始的時候，他就不應該抱什麼希望的。
　　崩裂的山巔上，陡起一聲尖嘯。一直包裹在金煥身外的金光烈焰，顏色轉眼黯沉下去，變得紅彤彤一片，周圍溫度也有所下降，看上去威勢大減，可圍攻修士哪個不是人精，心中反而警惕。
　　可有些事情，是不以意志為轉移的，在人們心念轉動之時，如岩漿一般的火紅流質便噴射出來，在眾人眼前留下一片扭曲紅光。
　　這一刻，圍攻金煥的六個人裡，倒有三對兒沒看清出來的東西是個什麼模樣。倒是玉尺道人大叫一聲，此時他感覺到自家懸空玉尺被超乎尋常的高溫炙烤，已是受了傷損，這時才聽旁邊觀戰的周有德叫道：
　　“金石流！”
　　呼聲方起，流質紅光已與擋在最前面史嵩擦身而過。
　　史嵩和金煥離得近，雖是聽到周有德的叫聲，也來不及再做改變，只能強化護身真煞的強度，但準備還未完成，糟糕的感覺已經從肩頭刺入腦際。
　　這位萬靈門的首腦怔了怔，才發現自家左肩以下整條手臂，連帶著半邊肩胛骨，齊化飛灰，蹤影不見。變故生得太快，以至於他甚至沒感覺到疼痛。
　　紅光一個錯身便“吞噬”掉史嵩臂膀，卻絲毫不停，從破開的缺口一湧而出。紅光無疑就是金煥，可見火光如此威煞，參與圍攻的諸修士都是心頭發寒，該頂上去的，不免都有遲疑，這時候，有些人已經想到了所謂“金石流”的來歷。
　　這“金石流”，仍是天裂谷對岸，落日谷一項極厲害的法門。據說本是那些步虛修士在突破劫關不成，兵解轉生時運用的法門，後來發展成一種與敵偕亡的禁招。乃是以還丹修為引發心火自焚，使元氣進入鼎沸狀態，和真煞火光合一，以陰神驅動，短時間內發揮遠超常規的力量。
　　此種狀態下，施法者燃燒肉身獲取力量，雖是事後必死，可在運使過程中，已經沒了肉身的限制，完全化為一團真煞火流，號稱“金石流體”，尋常法器飛劍，便是擊中了，也無法造成傷害，甚至還會被真火的強絕熱量毀損，淩厲非常。
　　在這些人發呆的時候，這一個耽擱，紅光已經破開了包圍圈，朝著山陰斜坡沖去。
　　史嵩左邊臂膀化灰，遭受重創，此時面色死白，卻仍吼道：“追上去啊，餘仙長在那邊！”
　　他是對著胡丹吼的，卻把所有人都驚醒過來，當下便有人馭器追擊。可是那“金石流體”速度是何等驚人，只這一句話的功夫，紅光已經投下崖頂，拉出一條火線，轉眼撲至斜坡中途，也即餘慈頭頂。
　　火光耀目，瞬間將餘慈滑行的冰雪坡道變成了泥灘。
　　餘慈降速驟減，事實上，就算是保持原來的速度，也不可能躲過“金石流體”的追擊。
　　沒有任何廢話，沒有任何停頓、彤紅光芒降下，尚未真正及體，餘慈頭髮已是焦枯捲曲，想來很快，他的頭皮、腦漿也要如此。
　　便在此時，一面鏡子飛上來。
　　鏡面反射火光，上下兩邊一起將周邊山林染成一片血紅。但很快，鏡面光澤以可以目見的速度黯沉下去，不再映射光華，甚至將照射過來的光吞噬掉，轉眼間，鏡面便轉為烏黑，那不是塗了墨，而是在鏡面後呈現出一個幽暗無邊的虛空。
　　“金石流體”正撞上去，沒有任何聲音發出來，然後就是一圈急劇擴散的火焰光環。
　　餘慈擋在鏡下的身子被激蕩的熱浪一吹，直接甩飛出去，半邊衣衫都著了火，可在雪泥中滾了幾滾，也都熄滅了，只是一動不動，便如同死去了一般。
　　而正面擋下“金石流體”的照神銅鑒，則在第二波火環擴散之時，發出嗡聲震鳴，終於也是招架不住，遠遠彈飛。
　　金煥時刻遭受心火炙烤的神魂已經很難再進行有效的思考，他發出一聲不似人腔的尖吼，要再撲上去，將倒伏的餘慈徹底滅殺。
　　然而此刻，有一個悅耳磁性的嗓音，不知從什麼管道灌進神魂中來：
　　“不要越俎代庖！”
　　音落，因為“金石流體”而熾熱難耐的山陰斜坡，熱浪一洗而空。
　　人影飄飛，有寒意凝結，由無至有、由虛而實，最終化為一道冷光，自彤紅的“金石流體”上一切而過。
　　虛空深處，似有明眸斜睨。
　　神威如刀！


第138章 移魂
　　正馭器從山頂追擊而下的胡丹等人，都看到了刀芒貫空的一幕。
　　那一瞬間，竟然沒有人知道赤陰是從什麼地方冒出來的，好像她突然就出現在“金石流體”之後的虛空中。然後山林冷澈，熱浪撫平，幾個還丹修士都覺得腦子一沉，似乎頭頂有一股巨大的力量下壓，迫得他們彎下頸去。
　　強壓一閃即逝，然後就是那由虛化實的刀芒。手持刀芒，赤陰嬌軀幾乎是貼著金煥飛過去。“金石流體”的高溫不容小覷，赤陰貼身抹過之時，外面斗篷承受不住，“?”聲中盡化飛灰，她斗篷之下，便是素羅對襟大袖、碧煙流霞裙袂，盛裝華服，飄然若仙，便得山陰斜坡上陡地一亮。
　　不過，真正讓人移不開眼的，還是那由虛化實的刀芒，切過“金石流體”後的變故。
　　刀光抹過，金煥竟似是愣了，僵在半空，不進不退。而落地的赤陰則根本不去看他，依舊手握刀芒，卻是合掌默頌著什麼，低音裡，彤紅的“金石流體”光芒再暗，只是這回，已不是真煞火光內聚，而是被抽走了一切力量，光芒消散掉，便再沒有聚攏的機會。反倒是赤陰手中刀芒，光芒愈盛，呈現出“金石流體”紅彤彤的顏色。
　　低細的聲音愈發清晰，像是黑夜裡的潮水，一起一伏，像是胡丹這樣修為較高的，隱約能夠感覺到，那邊氣機流動變得細密複雜，而隨著聲音、氣機的變化，刀芒上紅彤彤的顏色很快褪去，然後，連刀芒本身也複歸於虛無。
　　“這是……刀鋒祭法？”
　　論見多識廣，還要數周有德這位隨心閣管事。當年他在北方行商時，便曾聽過，有大教派中人，能暫時借用所信奉的神主之力，化神威成刀，斬殺強敵，再將其精血神魂獻祭，以取悅神主。
　　赤陰所用，無疑正是此法。
　　其實他說的“刀鋒祭法”，這裡沒幾個人聽得懂，胡丹等人還在順著慣性往下飛，和赤陰愈發接近，只是似乎有某種無形的力量扼住他們的咽喉，讓他們作聲不得。
　　直到一陣山風勁吹，呼呼作響，湮去赤陰頌辭，眾人才如夢方醒。而此時再看，金煥的“金石流體”已經再無光亮，甚至沒了形體，山風一吹，便氣化當場，再無痕跡。只有一顆拳頭大小的珠子，上有霞光層層，失了依託，自半空滾落。
　　那正是萬芒披霞珠。
　　這可是一件極好的法器，經金煥多年祭煉，起碼也有近五十層的符咒疊加。赤陰離得最近，才不會謙讓，舒袖飛卷，將其收納入手，臉上卻殊無喜意。
　　她有些不爽。
　　擊殺金煥確實乾脆俐落，可是她原本的計畫，是要順帶著將餘慈神魂禁錮的。在神主之威降下之時，她完全能做得神不知鬼不覺，便是謝嚴回來，也找不到端倪。但那個蠢材，竟然以陰神馭器，硬頂“金石流體”的衝擊，此時怕已是魂飛魄散，她心中許多疑惑，怕是永難索解了。
　　不過，現在她已經能夠肯定，那面鏡子的來歷。當年屢次研究，得不出結果，如今看來，在那個蠢材手裡，倒是有了些神通，對此，她勢在必得。
　　這時候，胡丹從她身邊沖過，去看餘慈的狀況。赤陰心中冷笑，袍袖也已卷到實物，她伸出手，指尖剛剛觸及寶珠的溫熱，耳畔貫入一聲冷哼：
　　“羅?教，好大的威風！”
　　身後的變故，胡丹也感覺到了，不過他作為萬靈門第一高手，修為心計都可有可稱道之處。極知道輕重緩急的，知道眼前更緊要的，還是餘慈的狀況。
　　“余道友……”
　　胡丹試探著叫了一聲，餘慈仰躺在斜坡雪泥中，一動不動。
　　金煥捨身用出“金石流”，一擊便毀了史嵩一條臂膀，胡丹是親眼見識了的，雖不知餘慈用了什麼法子擋住“金石流體”的衝擊正鋒，可是隨後的衝擊也不是玩的，區區一個通神修士，又怎麼支撐？
　　粗重的呼吸聲響在耳畔，這是史嵩帶著傷勢趕下來：“如何？”
　　胡丹搖頭，不敢輕下結論。他先大略檢查一下，確認沒有明顯的內傷傷勢，脈搏還在跳動，可翻開餘慈眼皮，便見瞳孔渙散，神志全無。放出一縷氣機探測，又覺得元氣散亂，而且一點兒應有的肌體反應都不見。
　　“這是，離魂症？”
　　史嵩、胡丹都是經驗豐富之輩，一眼便看出餘慈神魂與肉身分離。這裡面又分兩種況，一種是修為精深，陰神出竅神游，到時自會歸返，但想來也不會出現在剛才那種局面下，更何況餘慈只是通神中階，還沒有陰神出竅的修為。而另外一種……
　　兩人一時面面相覷，都看出對方臉上的不安：
　　難道餘慈是被剛才那一擊，打得魂飛魄散？
　　若真是如此，又該怎麼向離塵宗交待？
　　怕什麼來什麼，兩人正不知如何是好，有人冷冷發聲：
　　“怎麼回事！”
　　山坡上寒意森然，兩人扭頭，便看到謝嚴陰著臉，大步走來。
　　“今番苦也！”無論是史嵩還是胡丹，心裡真的在冒苦汁。
　　這時候誰也沒發現，被“金石流體”撞出十餘丈外，又滑落一段距離的照神銅鑒，埋在雪泥的鏡面上，閃動微光。
　　※※※
　　餘慈當然沒有魂飛魄散，但他正處在一個非常古怪的境地中。似乎比較糟糕，但又莫名其妙。
　　金煥的“金石流體”沖來之時，餘慈已經沒有餘力躲閃，感受到“金石流體”熔金銷骨的火力，餘慈當然不能拿肉身去試，那時手邊只有照神銅鑒一物可聊盡人事，急切之下送出去，才發現陰神還與銅鏡保持著聯繫，這一下正是陰神馭器，和“金石流體”正面衝撞。
　　如此做法，和與金煥硬碰硬撞上，又有什麼區別！
　　事實上，是有點兒不一樣的。
　　余慈陰神馭寶鏡，除了感覺到內裡澎湃的力量，還有別的一些印記——那是之前運使“玄藏飛星大煉度術”時，以精血混染符力，在鏡面上點下的血點，也就是接引映照星辰之力的依仗。
　　之前運用符法，照神銅鑒並不是中樞法器，而是作為收納反射星力投影的工具，這種功能，換一個材質比較好的鏡子也能做到。可是尋常的鏡子，絕不會有照神銅鑒裡面複雜的結構和澎湃的力量，所以，當符法、星力殘留的印記和余慈陰神激發的力量接觸時，事情起了變化。
　　那一瞬間，餘慈像是墜入了無垠虛空，上下左右到處是點點星光，或彙聚成海，或散落于蒼穹之邊，他本人的身體卻虛化了，只有純粹的意識在星空中遊蕩。類似於他的“心內虛空”，可是這浩緲無邊、恢宏壯麗的感覺，卻是在“心內虛空”中從沒有感受過的。
　　感覺瞬間閃現，也只閃現了瞬間。
　　下一刻，餘慈便彈回到現實世界，恰是金煥“金石流體”撞在寶鏡鏡面的那一刻，他不知道鏡面的變化，可是在撞擊的?那，“金石流體”的衝擊顯然被消融了一些，與之同時，寶鏡中的龐大力量則以前所未有的高速奔流運轉，圍繞著中央竅穴，形成一個深海漩渦，不可抗拒的吸力傳出來。
　　餘慈心神一個恍惚，等再清醒的時候，他發現自己的肉身不見了。
　　這個感覺很是無稽，若真要形容，便像是半夢半醒之時，一切思緒均自然流動，仍把握住“自我”之所在，空間和時間的感應也比較清晰，卻沒有一點兒實在感覺。只有週邊潮水般的震盪傳導過來，讓他的思緒也為之起伏不定。
　　怔了半晌，他忽然醒悟這是怎麼一回事：自己已經不是肉身神魂諧和如一的狀態，而是以陰神狀態出竅，投入到照神銅鑒的中央竅穴之中。
　　陰神出竅？開什麼玩笑！
　　餘慈想過一千次、一萬次陰神出竅時的體驗，可絕沒有想過自己第一回出竅，竟然是這般結果。
　　這不是水到渠成，而是寶鏡裡面強大的力量硬扯過來的！
　　在天翼樓上，第一次成功實現陰神馭器時候，這種情況其實也發生過。但當時他守竅的功夫做得到家，陰神沒有被扯得脫竅。可如今久戰力竭，他終於頂不住了。
　　余慈嘗試著驅動陰神，從這鬼地方脫身，重新歸竅，但很快他就老實了。
　　“外面”的環境實在糟糕！
　　外面激蕩的力量在瘋狂運轉，如漩渦，如風暴，只有中央竅穴這寶鏡中樞所在，算是個暴風眼兒，也算是鏡中最平靜之處。可即便如此，強絕的吸力依然透進來，要將余慈陰神扯到週邊激蕩不休的力量漩渦中去。
　　這時候，餘慈想到的是那日止心觀外山道上，吞噬了南松子，轉眼又被寶鏡吞噬掉的陰魔。
　　余慈陰神至今未曾真正定型，在這來自“四面八方”的撕扯力量作用下，他覺得自家陰神真的變成一團煙霧，翻滾扭曲，已經有些邊角被扯到週邊的漩渦風暴裡，撕裂、扯碎，幾次流轉後，向銅鏡邊緣發散。
　　虛弱感在變得清晰。接著是……
　　放煙火！
　　是的，餘慈非常清晰地感覺到，就像是在天翼樓，萬千星芒飛散的光景。上百顆由他神魂力量轉化的星芒被寶鏡拋射四方，又或穿透雪泥土壤，照亮外間世界。


第139章 觀察
　　看著遍灑的星芒，餘慈忽然明白過來。
　　照神銅鑒的力量運轉，其實並無混亂或改變。依然遵循著既定的路線，吸力也只是陰神馭寶鏡產生的自然需求，可是因為轉速太快，需求的神魂力量也相應倍增，才產生了陰神要被撕裂的感覺。
　　神魂力量終究是有極限的，同樣需要休息、補充。之前由於餘慈身具“先天一氣”，神魂元氣的聯繫遠遠超過普通的通神修士。神魂力量消耗過大，自然有元氣轉化遞補，感受還不明顯，可如今陰神出竅，沒有肉身憑依，單靠神魂本身，自然是入不敷出。
　　“還是要讓運轉速度變慢才行！”
　　說也奇怪，當這個念頭變得清晰，外面力量的轉速竟真的降了下來。也不知是金煥的衝擊餘力消褪，還是常年氣機互通、包括數月來祭煉所形成的心神聯繫起了作用。
　　“深海漩渦”變得平緩，但並未消失，依舊索取著神魂力量。說到底，只要餘慈仍然處在陰神馭器的狀態，要維持這種狀態，陰神便要持續削弱，而打破這種狀態……
　　“乖乖！”
　　余慈陰神一個極大的震盪，險些就崩散了掉，還好，他及時穩住，重新進入陰神馭器狀態。
　　一次嘗試，讓他心有餘悸。中止陰神馭器狀態沒問題，可是結束掉之後，他認得寶鏡，寶鏡卻不認得他！
　　那一刻，餘慈差點兒就和那頭被吞噬掉的陰魔落得一樣下場！
　　寶鏡對陰神一類的東西有超乎尋常的興趣，似乎有一種吞噬的本能。一旦中止陰神馭器狀態，放棄對寶鏡那點兒控制權，他就立刻進入與寶鏡對立的狀態，那一瞬間，週邊力量的運轉模式，甚至有激變的跡象——當然，變化的方向，絕不是對他有利的那種。
　　若非余慈之前十餘年與寶鏡氣機互通，確實有那麼一點兒感應，及時奪回控制權，現在他可能已經被吞掉且消化了。相比之下，之前“深海漩渦”的吸力，實在是太溫和了些。
　　如此看來，寶鏡內蘊力量的運轉模式至少有兩套：改變增進神魂感應是一套，吞噬陰魔之類時又是一套。
　　倒是個不錯的新發現。
　　余慈苦中作樂，隨後他默念著《玄元根本氣法》中“澄靜虛空”的口訣，讓心思安定下來。他並非是束手無策，至少他心中剛成形一個比較冒險的做法，真是情勢危急，捨命一搏便是。
　　可現在，情況似乎還沒到那種地步，也許他還能找人幫忙。
　　他的陰神仍被困在寶鏡中，可是隨著星芒?灑，點亮山林中那些生靈腦宮，他又和外面的天地聯繫起來。神魂感應還在運作，他並不是真成了睜眼瞎子，他甚至發現，現才在天翼樓上?灑的那些神意星芒，至此效果還未過去，正將山崖那邊的情形清晰呈現。
　　反倒是這片山陰坡地，一群還丹修士集聚于此，星芒放射再密集，都無法突破其強大的屏障，只能隱約感受到混雜在一起的強大氣息，其餘一切休提。
　　之前金煥似乎是窮途末路，此刻說不定已經伏誅。這樣，他完全可以尋找可信得過的人幫忙。可惜，附近沒什麼鳥兒之類……
　　餘慈早就發現，星芒不只是可以作用在人類身上，一切飛禽走獸、螻蟻蛇蟲，只要是生靈、具備基本的神魂，便能夠被星芒駐紮，開啟其獨有的視角。只不過受其感應限制，映照範圍大小不等。
　　像是這片山陰坡地，就是因為之前一場大戰，嚇跑了所有林間禽鳥獸類，留下那點兒小小爬蟲，又怎麼能構築足夠完整的視界？沒有完整的視界，他又怎麼找到值得信任的人幫忙？
　　事情變得很奇怪，縱使隔著一座山峰，一裡外的天翼樓上，對餘慈來說仍是纖毫畢現，可他偏偏就看不到近在咫尺的山陰坡地的變故。附近就缺少一個能夠承載他神意星芒、感知範圍又足夠廣大的生靈。
　　想到此點，餘慈心中忽又一動。這種生靈，其實還真有一個。
　　隔著山峰，在搖搖欲墜的天翼樓上，有個小東西，在滿目瘡痍的樓本和斷折廊柱間悠遊閒逛，和那些急匆匆跑下樓的傢伙們形成鮮明對比。
　　那是魚龍。
　　餘慈在天翼樓上放“煙火”的時候，神意星芒自動尋找生靈投寄，魚龍自然不是例外。而隨後餘慈遭遇影傀儡攻擊，事情太過突然，根本沒心思卻照顧它，魚龍也就留在天翼樓上。
　　魚龍思維簡單、體質特殊，影傀儡的“虛空心魔蛛影咒”奈何它不得，反倒是事後死者散逸的神魂，算是對了它的胃口，轉了幾圈兒，將這些神魂餘瀝吸食乾淨，算是吃些甜點。
　　它是有名的大胃王，一點點神魂餘瀝，是滿足不了它的，本能驅使著它，開始尋找新的食物。而此時，幾日來一時盡力供養它的那個“美食”，又散發出若有若無的“香氣”，誘惑著它前往。
　　沒有任何遲疑，魚龍纖細修長的身子在虛空中一縮一彈，化為一溜烏光，飛射而出，轉眼便翻過山崖。
　　只是它不知道，隨著身形移動，他微小頭部正閃爍光芒，層層顏色沿著它飛行路途，迅速鋪染開來。
　　“小傢伙！過來，過來！”
　　餘慈也沒想到事情進展如此順利。隨著神魂感應的復蘇、擴大，他和外界許多目標都重新建立了聯繫。當然，那都是原本就與他氣機密切相連的東西。十餘丈外的肉身理所當然是一個，袖子裡面祭煉過的法印是一個，最後那個，便是魚龍。
　　經過十日“飼靈法”的餵養，魚龍早與他心意互通，能夠接受較簡單的指令。即使操控起來還不能隨心所欲，但若以他本身氣息為鉺，便沒問題了。
　　魚龍展示了它超絕的速度，轉眼便翻山過來。到這附近，已經不需要餘慈命令指引，即刻找到餘慈肉身所在，歡天喜地飛過去，要和往常一樣，飽餐一頓。這樣，在它的感知範圍內，餘慈便看到了想要看到的一切。
　　※※※
　　山陰斜坡上，氣氛非常僵硬。
　　當赤陰將萬芒披霞珠納入手中時，有人冷譏出聲。換了旁人，赤陰必然會給他好看，但那時開口的，偏偏就是落日谷的徐回，那焦黃鬚髮，便是招牌。堂堂步虛上階的大高手，便是以她的高傲，一時也不能輕舉妄動。
　　徐回心裡卻憋著一團火，他和謝嚴在高空苦戰，幾乎打散了以往百多年的交情，趕下來時，卻連金煥的屍身都找不見，這般回去，又該怎麼向長輩交待？
　　恰逢其時，赤陰收納寶珠的動作，直接將他怒火引爆，他大步上前：“這顆萬芒披霞珠，乃是敝宗金師伯賜給俗家血脈的寶物。如今血脈既絕，還是物歸原主的好。”
　　說著，他已到赤陰近前，直接伸手去取。他心中打定主意，只要赤陰稍有一點兒抗拒，他便要借勢發揮，少說也要把這女修連帶周圍幾個圍攻金煥的還丹小輩，斬殺大半，才算甘心。
　　然而，赤陰的反應卻是出乎他的預料。
　　女修素來倨傲的臉上竟是淺淺而笑：“是‘駐日戈’徐仙長吧。仙長心地寬宏，看破生死，讓人好生佩服。寶珠既是貴宗之物，物歸原主最好，免得讓我們這些爭名逐利之徒，汙了寶氣。”
　　說著，她纖纖指尖捏住珠子，將其輕輕放置在徐回伸開的掌心上。
　　這是得了便宜又賣乖的典型了，言語擠兌得也是頗見火候。徐回眯起眼睛，若是謝嚴不在這裡，他才不會管什麼擠兌，早揮戈將此女擊殺當場，可如今謝嚴早把事情定義成離塵宗內部事務，若他再強行發難，恐怕又要和謝嚴戰上一場……
　　要知道，如今謝嚴的心情，可是糟糕透了。
　　謝嚴筆直地站著，水色的眼珠裡是全不掩飾的陰鬱冰冷。史嵩和胡丹都算是一方豪雄了，此時此刻，卻覺得脊樑骨都被冰塊兒浸著，伸不直腰板。
　　史嵩已經將之前的情況以及餘慈的現狀都對謝嚴說了一遍，此時強撐著傷體，等著謝嚴發落。
　　此時此刻，他心中又是感慨，又是黯然：本來白日府絕戶，萬靈門順理成章要成為絕壁城的霸主，可天不遂人願，在其中起關鍵作用的余慈成了這般模樣，莫說取而代之，能否承受得住謝嚴、於舟乃至於離塵宗的怒火，都還是未知之數。
　　他已經做好了最壞的打算。
　　哪知謝嚴什麼都沒說，彎下腰，也不嫌雪泥髒汙，逕自將餘慈抱起，竟然是就此離開的模樣。
　　不能走！
　　餘慈通過魚龍星芒映照，將周圍大概情況收入眼底，見了謝嚴的模樣，心叫不好。
　　謝嚴的心思他太明白了，這位是一等一的性情中人，見他如今模樣，必是以為自己已然不幸，正是滿心懊悔自責的時候，又想好好將他“遺體”安置，絕不會在此久留。
　　他不久留沒什麼，可封住他陰神的照神銅鑒絕不能丟下啊！
　　山林中，摔在雪泥中的照神銅鑒驀地動了一下。
　　餘慈是想著以陰神驅動寶鏡，當空飛起，提醒謝嚴注意。但是之前他的消耗已超乎想像的嚴重，用盡全力，也只是將寶鏡稍稍掀起一點兒，未成形的陰神倒險些散掉。
　　更要命的是，謝嚴的注意力沒引過來，赤陰的視線卻冷冷投至。


第140章 聞香
　　赤陰剛剛結束了和那位落日谷徐回的交談，微笑著退後一步，是“到此為止”的意思，在身體移動的時候，目光瞥過，非常隱蔽。
　　照神銅鑒中的余慈陰神，感覺卻非常強烈，似乎有一根冰針，破開週邊，直紮進來。強烈的刺激使得陰神乃至於他的思維都顫了一下，生出波動。只是這波動很快就消融在週邊澎湃的力量漩渦裡，不見痕跡。
　　冰針就是赤陰的眼神。
　　“那女人……”
　　餘慈心神繃緊，緊接著，赤陰又有了些小動作。
　　在兩位步虛高手的眼皮子底下搞鬼，恐怕任何一個還丹修士都要仔細斟酌，可赤陰就這麼做了，且毫不猶豫。
　　余慈其實沒看到赤陰用了什麼手法，但此刻，照神銅鑒分明在往下陷，很快被雪泥徹底埋住，至此下陷的速度不減反增，轉眼便深入地下七八尺深，好像周圍不是被凍硬的土地岩石，而是一片虛不著力的沼澤。
　　沒有人發現這一變化。
　　從距離上說，赤陰距離照神銅鑒是最近的。因之前抵擋“金石流體”而被崩飛，照神銅鑒距離餘慈肉身有近十丈的距離，而赤陰恰好就在二者之間，她的身體恰好擋住謝嚴等人往這邊看的角度，至於更遠處的那些人，他們的注意力如今全被謝嚴和徐回兩位步虛高手吸引，偶爾也有人去看赤陰，但誰有興趣往黑暗的山林深處投注視線？
　　深入地下數尺後，鏡子像是被一隻無形的手牽引，向側方移動。這個區域已經超出了魚龍的感應範圍，不過地下也有一些蟲子之類，被神意星芒點亮，通過這些細碎狹小的視角，結合上方魚龍的點染的視界，餘慈能夠確定，鏡子是往赤陰方向去的，移動速度非常快，不過數息，就在她正下方停下來，由始至終，沒有任何人生出感應。
　　此刻除了赤陰，再沒有人知道照神銅鑒的下落。
　　鏡子和女修之間，上下垂直距離不過五尺，從某種意義上說，這是餘慈逃離雙仙教後，和赤陰最為接近的一次。
　　但這可絕不是什麼有趣的體驗。如果按這種局面發展下去，此間事了，眾修士星散，謝嚴帶走他的肉身，而赤陰則可以神不知鬼不覺地將照神銅鑒收起，就算以後有人想起來此事，也絕不會聯想到她的頭上去。
　　若真是那樣，餘慈不認為他還有任何活命的可能。
　　此時的地面上，徐回扭頭，對謝嚴說了句話，再不看任何人，轉身離開；也在此時，謝嚴依舊沉默著，抱著餘慈的肉身，腳尖已經離開地面；同樣是在這個時候，所有人的注意力都放在了兩位步虛修士身上，赤陰微微而笑，靜止片刻的照神銅鑒，在她精純真煞的牽引下，慢慢上浮。
　　按照這個路徑，兩息後，將破土而出，在女修華美裙裾的掩護下，循著其優美的腿線，貼身而上，徹底為其掌握。
　　那是一條香豔但致命的路線。余慈心神冷澈，現在，他不用選擇了。
　　下一刻，余慈心志凝定，朝著週邊的“深海漩渦”撲去。
　　沒有任何保留，餘慈抓住週邊力量運轉造成的某股吸勁兒，借勢發力，不是像以前那樣，讓陰神之力抽取一股，循那既定的路線向寶鏡邊緣發散，而是全副心神的投入，是陰神整體孤注一擲地投進去！
　　思維轟然震盪，照神銅鑒內蘊的力量狂潮瞬間將其滅頂。如果陰神有“呼吸”一說，余慈現在必然已經窒息了。
　　衝擊連迭而至，要轟垮余慈的神智，要將投進來的陰神力量按照它們的意志，撕成千百塊兒，再迴圈、改質和發散。
　　可越是如此，餘慈的意識越發地清晰明確。
　　陰神馭器狀態下，陰神會持續損耗，放射神意星芒，直至將他吸幹；脫離陰神馭器狀態，寶鏡則會直接把他吞掉。兩害相權取其輕，餘慈選擇了前者，然後更進一步：
　　既然都是吸取陰神之力，最終放射星芒，那麼為什麼不能在此一功效，將陰神之力的源頭，也即陰神本體投出去呢？週邊力量的迴圈，就是像錯綜複雜的河道，但“河道”終究有一個“出海口”，只要堅持到那裡，就是勝利！
　　這不是深思熟慮的結果，而是一場不得不進行的賭博。
　　好像是一場生死間的鬥劍，沒有思考的空隙，他只要相信自己的千錘百煉的靈覺，再灌注勇氣就足夠了！
　　從陰神投注的那一刻起，震盪便再無止歇，一切感應都混亂了，完全不辨東南西北。陰神之力在迅速損耗，神魂結構也動盪不休，餘慈就像是一艘破爛的小船，撞進了地下暗河，只能在“黑暗”中和激流搏鬥，承受一次又一次的碰撞，隨時都有可能崩潰、解體。
　　但與之同時，餘慈也感覺到，每一次震盪撞擊，都有絲絲縷縷的力量滲進來，與陰神之力發生反應，最終作用在陰神上，改變其某些性質。他不知道這是好是壞，因為在他進一步體會之前，“出海口”到了！
　　“哧”地一聲長音，只響在餘慈神魂中。
　　照神銅鑒已經破土而出，探入赤陰裙裾之下。便在此時，一顆超大的星芒從鏡面上噴射出來，穿透了女修華麗的碧煙流霞長裙，飛射到空氣中。
　　經過寶鏡內蘊力量的浸透改造，陰神星芒無形無質，沒有任何人看到，也無從感應——本來應該是這樣的，但在星芒射出鏡面的瞬間，餘慈清晰感覺到，他撞上了一層無形的網。
　　那網分明是早早就布在照神銅鑒週邊的，有著非常厲害的禁錮作用，但由於陰神星芒性質特殊到極點，那網沒有攔住他。不過在常人難以觸及的層面，星芒撞擊網絲的瞬間，有一層細微的波動傳導出去。
　　赤陰臉上的笑容忽然變得有些僵硬。
　　余慈卻沒時間體會這表情。
　　陰神星芒飛到山林上空，恰逢一陣山風吹過，風力由外而內，幾乎在瞬間撕裂了星芒外殼，直接觸及余慈陰神。餘慈驀地打個了寒顫，然後就是火辣辣的痛感，在那瞬間，餘慈便似被刮去了一層皮！
　　這不是皮肉之苦，但疼痛卻是直接作用到神魂深處，沒有半點兒延遲或保留。
　　餘慈忽然想到一個非常嚴重的問題。
　　在凝成陰神之後，于舟老道曾經很嚴肅地對他說過：陰神初成之時，雖然威力已是很強，但又是非常敏感的，就像是火油，與外界天地元氣直接接觸，會發生非常激烈的反應，造成嚴重損耗。所以沒有修煉到足夠的水準、沒有足夠的防護準備，絕對不能輕率出竅，不然也許一陣風中蘊含的元氣，就能將其徹底點燃，以至於魂飛魄散。
　　現在餘慈就碰到了這種情況。
　　陰神毫無準備地暴露在空氣中，因其敏感，瞬間接收了無可計量的複雜資訊，同時還有火一樣的天地元氣。這些東西隨著風吹過來，稍一接觸，便有劇烈的疼痛從外而內滲透進來，真像是一層層地剝皮，難受極了。
　　餘慈忍著痛，強迫自己定下心來：時間緊迫，他要知道，他的肉身在哪兒？
　　其實以陰神直接感應外部天地，並還原為人類所習慣的五感六識，是需要一段時間練習的，不過餘慈非常熟悉神魂感應的模式，只是一個恍惚，週邊有些混亂的天地就漸漸清晰起來。
　　很快，他將這塊山陰坡地的情況盡收“眼底”。
　　他看到了已經飛過林梢的謝嚴，以及謝嚴懷中，他全無知覺的肉身。
　　還沒走遠！
　　余慈大喜，連陰神的創痛都忘記了，驅動陰神往上疾飛。可偏在此時，又一陣強風吹過，莫名的，風中竟有一絲香氣，為他所察知。
　　陰神狀態下，怎麼能聞到香氣的？
　　疑惑方起，劇烈的反應由內而外，轟聲點燃。
　　一?那間，陰神像是吹足氣的皮囊，“呼”地漲開，且一下子漲到了要炸掉的極限。有那麼一刻，他甚至聽到了細密的崩裂聲，又或者是火舌舔舐的爆音。而週邊的強風更是“風助火勢”，內外交逼之下，餘慈的神志幾乎要給焚成飛灰！
　　之所以還能維持的住，還多虧在照神銅鑒的“河道”中曲回逆折之時，受其力量浸淫，陰神質性似乎有了些改變，至少是一個緩衝，使得餘慈沒有在瞬間魂飛魄散。
　　“啊！”
　　難以承受的痛苦之下，餘慈嘶叫起來。陰神的嘶叫，其實就是神魂結構最激烈的震盪變形，並無聲息，可是那震盪卻能引動外界元氣，在常人難以觸及的層面掀起波動。
　　還丹修士並非常人。這一刻，附近的修士或多或少地都有所感應。但那波動太短暫了，又來得突兀，幾乎沒人能準確把握住裡面的資訊。
　　當然，有人可以。
　　明藍是與伊辛、盧明月一起到來的。因為身份有差距，便一直靜靜地站在一旁，很沒有存在感。但此時，她臉上一貫的微笑斂去了，目光則從某處林梢轉移到赤陰身上，再不曾稍移。
　　在天空中，謝嚴畢竟修為高絕，心神不定之下，也有所感應。他怔了怔，回身往下看，很快鎖定了大概的範圍。
　　不過這時候，他只看到從林梢突兀躥起的魚龍。


第141章 還魂
　　很突兀地，魚龍從山林陰暗處躥出來，展現出堪比步虛修士的速度水準，一閃便越過樹梢，在那個高度停頓一下，隨後便爆發出更驚人的速度，化為一道黑線，向高空飛射。
　　飛到一定高度後，魚龍纖長的身形在虛空中激烈搖擺，非常興奮，然而謝嚴目光隨著魚龍移動時，心情則陰鬱到了極致。
　　這小東西的恣意囂張的姿態，和死氣沉沉的餘慈相比，何其刺眼！
　　魚龍由餘慈攜來，卻是由謝嚴半強迫地逼餘慈消耗元氣餵養。不管最終目的有沒有達到，餘慈終究是不打半點兒折扣地做了，為此甚至耽擱了凝成陰神後，激發潛力的關鍵時期。
　　餘慈付出的努力和代價，謝嚴都記著。可是，他甚至沒機會作出補償……
　　持劍的手稍稍伸握，謝嚴鎖定了魚龍移動的軌跡：沒了金骨玉碟，魚龍價值再高，也沒了意義。倒是用這個天地靈物為小夥子陪葬，不知道他還滿意麼？
　　“滋”地一聲響，半空飛舞的魚龍身上炸開血花。
　　謝嚴一怔，剛出鞘半截的劍刃停住，他可還沒動手呢！
　　血花方一綻開，便是無休無止。魚龍纖細的身軀內像是被塞滿了鞭炮，一節節、一串串地炸開，爆炸的力量使其身體劇烈扭曲變化，血沫四濺，形象淒厲到極點。
　　山陰斜坡上的所有人，都被這一幕驚住了。
　　魚龍樂極生悲！
　　這傢伙本是被“美味兒”吸引來的。所謂“美味兒”，就是那個過去十天裡，一直用本身元氣供養它的大傢伙。雖然那些元氣也很滋補，但怎麼也不如直接將“美味兒”吞下去，痛痛快快地飽餐一頓！只是大傢伙的力量要比它強得多，簡單的記憶裡，似乎也有以前在其身上吃虧的印象，它一直無從下手。
　　直到剛才，大傢伙的某部分突然分離出去了，而且那部分變得很虛弱，虛弱到它再也不畏懼的地步——那是根本無法抵擋的誘惑！
　　受本能的驅使，魚龍沒有任何猶豫，沖上前，將其一口吞下！
　　心願得償，魚龍簡單的腦子裡便盡是喜悅。那滋味真不錯，雖說似乎不是太好消化，還有點兒別的香氣……不，那根本就是一團火！
　　只一瞬間，魚龍的血肉神魂統統被點燃了，隨後就是劇烈的爆炸。
　　魚龍血肉橫飛，餘慈已經在崩潰邊緣的陰神，卻獲得了緩衝的機會。引燃陰神的“香氣”其實是有限的，當燃燒更多目標的時候，不可避免地被分薄，餘慈得以苟延殘喘。
　　他知道自己被魚龍吞掉了，這個天地靈物與他氣機互通，經由照神銅鑒改造的陰神星芒瞞得過別人，卻瞞不過這傢伙，只是餘慈也沒想到，這傢伙竟然如此乾脆，說反噬就反噬，當然，它也付出了慘重的代價。
　　這狠毒的香氣有點兒像當初害慘南松子的“一夢歸”，都是引燃內火心魔，同時傷害神魂肉身，但是持續時間較短，程度則要猛烈得多。
　　從余慈陰神中招到魚龍炸得血肉模糊，前後時間絕不超過三息，也就是常人三次呼吸的時間。可接觸了香氣的餘慈和魚龍，已經在鬼門關前繞了一圈兒回來！更確切地說，他們還在鬼門關的隘口上，晃晃悠悠，不知往哪邊倒。
　　魚龍氣息奄奄，餘慈奄奄一息。
　　雖是在香氣的禍害下維持住一線生機，可餘慈剛剛凝成的陰神遭遇這等重創，距離魂飛魄散也只差一步而已。可偏偏在這種時候，迫切需要獲取養份的魚龍，本能地開啟了它強大的吸收功能，要將周邊一切能夠汲取的元氣抽吸消化，以彌補剛才的傷害，這當然也包括了已經落在它肚子裡的余慈陰神。
　　這一刻，余慈完全沒有抵抗之力。他像是被塞進了一個巨大的磨盤下，已經虛弱到極點的陰神被壓來碾去，已經難以再維持完整的狀態，轉眼支離破碎，被無可抗拒的吸力扯走。他此時剩下的，也只有最後一點死亡也抹不消的執念，維持著最基本的思維和一線靈光不泯。
　　這就是他現在擁有的一切。
　　但也因為有這一線靈光，就算是陰神支離破碎，余慈也依然維持著對各個碎片的感應，知道每一個碎片的位置。
　　他忽然明白了一件事。
　　餘慈早就知道，魚龍的血肉神魂渾融合一，幾無靈肉之別，但也僅是知道而已。他其實並不清楚，所謂血肉神魂渾融究竟是怎麼一種狀態，正是知其然而不知其所以然。然而在此刻，在他的陰神被碾成碎末，融進魚龍身體的時候，他忽然瞭解了。
　　他察覺到，支離破碎的陰神碎片投去的方向。其實不是魚龍破損的血肉神魂的任何一處，而是魚龍身體的最核心處，那是……脊柱？
　　大概就是脊柱的位置，感覺倒更像是一條筋絡，若隱若現，把握不住實體。但所有的陰神碎片都被吸納過去，包括從外界抽取的生機元氣，統統彙聚至此，魚龍的血肉神魂雖然仍處在瀕臨崩潰的狀態下，卻沒有截留半點兒，也沒有遺漏分毫，而是將這些養分全部融進“脊柱”裡去。
　　此時此刻，魚龍的血肉神魂其實只有一個意義：那就汲取養分，再將養分輸送到此處。為這個目的，魚龍的血肉神魂其實並無一定之規，那種狀態，不是肉身的、也不是神魂的，而是為了達到汲取各類生機元氣的目的，永無休止地變化的。
　　看著這一切，餘慈有一種強烈的感覺，對此時的魚龍，他好像看到一杆蘸滿了墨汁的大筆，凝神注氣，寫出最簡單的一橫。這一橫的架子，就是魚龍的“脊柱”，而其血肉神魂，不過是邊緣暈染的墨色，與前者相比，不值一提。
　　這一橫的架子，統馭了一切，並使一切圍繞著它來運轉，形成一個簡單而清楚的整體。
　　余慈莫名地激動起來，好像是迴光返照，但他的思維確實是前所未有地明確清晰：
　　“整體，這才算得上是《玄元根本氣法》的整體思維。”
　　修煉《玄元根本氣法》之後，他將神魂肉身，包括後來照神銅鑒，都歸納於“物象”的整體，並利用整體結構相互映照的方式，發現“心象”，凝成陰神。可是與眼前的魚龍比對，那又怎能稱得上是一個整體呢？
　　說到底，那只是他取巧，用搭房子的方式，將不同的部件搭在一起，形成一個大致的模樣。事實上，他根本就沒有放上“大樑”，也就是他一直缺少的“理念骨架”。
　　只有像是魚龍這樣，明確重心，連血肉神魂都為其服務，將所有一切都統一到無可替代的‘脊柱’上去的時候，才算是真正的渾融，真正的整體。
　　在這種狀態下，只要“脊柱”在，什麼都在！
　　魚龍所擁有的，正是他所缺失的。
　　魚龍的吞噬已經到了最後的地步，餘慈不認他除了思維之外，還有任何東西剩下。可很古怪的，他的思維卻是越來越清晰，發散得也越來越廣，他又想到：
　　其實，如果真以整體思維論的話，這條正在吞噬著他的魚龍，應該也能算是他“物象”的一部分。只是他以前沒有辦法將其複雜的血肉神魂結構以一筆勾勒，融入《玄元根本氣法》的體系中。
　　而現在……那不本來就是一筆麼？
　　※※※
　　魚龍被炸得血肉橫飛之時，山陰坡地上的十多名修士，倒有大半以為是謝嚴出手洩恨——誰讓他老人家劍出半截呢？對此天地靈物的損傷，識貨的都在心疼，不過，也有人完全沒把心意放在上面。
　　趁著魚龍造成的輕微混亂，明藍走到赤陰身邊，神情姿態均非常自然。旁人見了，只會以為她是和自家上師會合，只有赤陰瞥她一眼，臉上似笑非笑，已看出了她的心思。
　　所以，赤陰主動開了口：“今夜過後，我便要回返東海。此間事，煩勞明法師了。”
　　明藍圓臉上慣常的笑容變得淡了：“上師……”
　　“不用多說，我自有計較。”赤陰的視線自周圍諸修士臉上掃過，“十載光陰，幾若虛度，還好，在這窮鄉僻壤的日子，總算是過到頭了。”
　　她發著感慨，明藍則輕聲道：“可教中接任之人尚未抵達……”
　　赤陰眉頭忽地一蹙，面目神情分明是有些氣惱。明藍停了口，但很快發現，女修並不是針對她。
　　夜色中，赤陰稍整理下袖子。明藍離她最近，又是一直關注，便見女修借此稍稍換了站姿，而且在華服遮掩下，其柔韌的肌體似乎有一個幅度較小的動作。
　　此時，她聽到赤陰輕?吸氣，惱一聲：
　　“好燙！”
　　明藍愕然，旋又看到女修臉色明顯陰沉下去，目光則移到半空魚龍的方向。
　　她的視線同樣移轉，然後明藍就看到，那條受到重創的魚龍像是被抽去了骨頭，直墜而下，突來一道山風，魚龍纖細的身子被風一卷，悠悠側飄，掛在一個樹枝上，再無任何動作。
　　便在眾人驚訝疑惑之際，有一聲極低的呻吟，順著風飄過來。
　　聲音源于謝嚴這個位置。
　　謝嚴臉上發僵。
　　便在此時，餘慈睜眼，正好全程欣賞了謝嚴從未有過的，由驚愕而至狂喜的神情變化。他咧嘴笑了笑，想再說兩句，但實在撐不住，頭一偏，直接昏死過去。


第142章 斥責
　　其實說昏死並不確切，余慈的思維一直在流動，脈絡清晰，只不過他現在著實沒有餘力顧及其它，包括驅使肉身，在旁人看來，自與昏死無異。
　　在把握住《玄元根本氣法》的整體思維之後，空間的阻礙就不再是問題。雖然他的神魂、肉身、照神銅鑒被空間隔開，但之間仍有氣機相連。尤其是魚龍，因為“飼靈法”的緣故，和餘慈肉身元氣聯繫密切，反倒是充當了橋樑，幫助餘慈神魂和肉身相連。
　　“心內虛空”就此開闢，那也就是餘慈神魂歸竅，睜眼看人的瞬間。
　　隨著“心內虛空”將三者統合為一處，外界的資訊片斷通過照神銅鑒傳導過來，餘慈第一個知道的，就是赤陰和明藍的對話。聽到赤陰要就此返回東海，餘慈可不認為這女人在臨走前，會把她手中的寶鏡還來！
　　餘慈必須要制止那女人，可在此之前，他必須要先制止另一個傢伙。
　　“心內虛空”中，明月山林的場景像是面臨一場地震，或者是狂飆而過的颶風。整個空間都在震盪，而掀起這場大混亂的，就是一條劇烈掙扎的魚龍！
　　更確切地說，是魚龍的“脊柱”核心。
　　在“心內虛空”成功搭建的瞬間，餘慈的神魂肉身又融合為一個整體，魚龍碾壓吞噬自然再無作用，本以為得了喘息之機，卻不想那個主導了魚龍本能的“脊柱”，竟瞬間舍了魚龍的血肉神魂，借著“心內虛空”搭建的機會，直搶進來！
　　“心內虛空”立時天翻地覆！
　　以前，“心內虛空”有一個自然呈現的中心，就是中央小湖、映現心象之地。就像是一個座標，標識著“心內虛空”的結構線索。而魚龍“脊柱”一進來，頭一件也是唯一一件事，就是要奪取中央小湖的中心地位，表現得無比直接和霸道！
　　它要山林以它為中心存在、要小湖以他為中心擴散、要明月、甚至是整個虛空都以它為中心旋轉！
　　這豈不是要奪舍？
　　那一瞬間，餘慈突明白了“脊柱”的本性：作為魚龍的中樞，“脊柱”本身沒有意識，但它有強悍的本能——就是俘虜一切、掌握一切、吞噬一切，讓一切都圍繞著它轉動，為它服務、為它犧牲。
　　這究竟是個什麼東西啊！
　　餘慈當然不會讓其控制“心內虛空”，以至於控制他的血肉神魂，當下奮起反抗，可是這反抗的場面未免有些滑稽：
　　要知他重開“心內虛空”之時，陰神瀕臨破滅，肉身極度虛弱、照神銅鑒則根本不在手上，“心內虛空”能夠搭建起來，完全是靠著魚龍的橋樑作用，而陰神回歸時，也是那“脊柱”主動舍了魚龍血肉神魂，挾著他的陰神投射入竅，才讓他如此順利。
　　換句話說，此時餘慈和魚龍“脊柱”根本就是一而二、二而一的狀態，而“脊柱”是沒有意識的，現在所謂的爭鬥，說是爭奪“心內虛空”的主導權，其實就是餘慈的意志和“脊柱”強悍本能之間的控制與反控制。
　　“心內虛空”在扭曲和震盪，明月沉浮，山林翻覆，相較於以前的平穩安靜，現在的“心內虛空”要活躍得多、激烈得多。但不管情況如何，“心內虛空”始終是圍繞這場爭戰的中心運動變化著的。
　　不知不覺，中心早定。
　　唯一需要確定的，只是這片“心內虛空”究竟是由意志來控制，還是由本能來驅動，僅此而已。
　　※※※
　　餓啊，餓啊！
　　好想吃……
　　“吃你個頭！”
　　突兀的叫喊聲在室內炸響，同時餘慈猛地睜眼，彈身坐起。
　　室內一片安靜，謝嚴本是坐在屋內桌案邊，支起手肘，手指掐動眉心，吃這麼一聲喊，險些將指頭插進眼裡去。他偏頭看著坐直的餘慈，怔了半晌，倏然起立：
　　“你醒了？”
　　說完又覺得失態，不過他不是那種會特意掩飾自己心情的類型，稍繃下了臉，卻止不住地露出笑容：“很好，醒得這麼快，想來是沒有大礙！”
　　“謝師伯。”餘慈叫了一聲，忽然覺得眼前發黑，還伴著強烈的暈眩。
　　謝嚴走到床前，伸手輕按住他的頂門，餘慈只覺得頭皮一麻，耳畔便是“鏘”地一聲震鳴，好像雙劍交擊，卻並不刺耳，腦子反又清楚了許多，想必是謝嚴用了什麼安神定魂的手法。
　　果然謝嚴道：“你神魂受損，雖是施用了養神咒，也服下了丹藥，但恢復起來還比較困難。後面一段日子，心智少動，安養為要……”
　　說著要餘慈靜心休養，餘慈偏偏露出沉思的模樣，且開口打斷他道：“謝師伯，外面這是辰時中了吧？”
　　謝嚴為之一奇，屋子是密封的。莫說是余慈是個病人，剛從昏迷中醒來，便是換個健康人，初一醒覺，純憑室內光線，也很難辨清楚時辰，尤其還是如此精確。
　　不給謝嚴細思的時間，餘慈緊接著又道：“這是丹崖上？絕壁城諸宗首腦可在外面？”
　　對餘慈的料事如神，謝嚴驚奇之餘，也皺起眉頭：“管他作甚？如今絕壁城之事，你不要再理，只要好好休養……”
　　“謝師伯！”
　　餘慈再次打斷他的話，在床上忽地一抱拳，躬身道：“弟子有一個不情之請，望師伯應允。”
　　看他這副模樣，謝嚴因其早早醒轉而生成的喜悅乃至於興奮，慢慢沉澱下去，水色瞳眸在他臉上一轉，唇角抿起，終於恢復到離塵宗仙長應有的姿態上去，只是他的回應，卻並不簡單：
　　“只要我辦得到，你說！”
　　※※※
　　絕壁城的天亮了，不過在許多人心中，還是蒙著一層陰霾。
　　對絕壁城的絕大部分居民而言，白日府就是他們的天，可一夜之間，這片天塌了。據說白日府滿門上下死絕，代之而起的，是萬靈門、是淨水壇、是無回劍門、是玄陰教。
　　當然，所謂“代之而起”的認識，是城中居民在日後很長一段時間慢慢積累起來的，現在他們更關心的是昨晚上親戚朋友有沒有遭難的、自家房子要不要修繕、做事兒的地方東家是不是換了人……等等等等。
　　他們的思路和城中的修士老爺們，沒有半點兒相同。
　　對生活、修行在絕壁城及周邊的修士來說，適應沒有白日府的日子，則是當今頭一等大事。不知有多少人眼巴眼望地瞅著城中的幾位新貴，尋思著是不是要攀些關係上去。
　　不過，他們心目中的“新貴們”，又是另一番心情。
　　萬靈門、淨水壇、無回劍門、玄陰教，四個聯手覆滅白日府的大勢力首腦，包括他們的心腹手下，是這次大戰的最終獲利者，他們應該談些實質性的東西了，他們確實在談著，但隨著一個萬靈門弟子匆匆告進，所有問題不得不順延壓後。
　　那弟子是來傳遞消息的：離塵宗余慈餘仙長有請諸位。
　　“醒了？這麼快？”說話的是盧明月，他一邊說著，一邊看向旁邊的伊辛和尚。伊辛則寶相莊嚴，垂眸低眉，不言不語。
　　議事廳中，第一個站起來的是史嵩。他在昨夜激戰中失了條手臂，此時臉色蒼白中透著黯青，聞言卻是大喜：“當真？”
　　確認之後，他便轉向廳中諸人，笑道：“既然餘仙長見召，諸位便同去吧。只要這位無恙，昨夜之時便是完滿了！”
　　說罷，也不管其他人是個什麼反應，他叫上胡丹，兩人當先出廳，後面諸首腦各懷心思，也魚貫跟上。
　　很快到了餘慈養傷的房間，此時謝嚴仍在屋中，卻是尋個角落，閉目眼神，視眾人如無物。幾位首腦都是先向他行禮，才向餘慈問候，也頗驚訝餘慈恢復之快。
　　餘慈用很舒服的姿態倚坐在床上，微笑應付過了幾人的客套話，同時目光在各人臉上掃過，確認了他的目標確實不在其中。這才慢條斯理地道：
　　“白日府交結妖魔，禍亂全城，幸有諸位出力，將其勢力連根拔起，功莫大焉。然而白日府雄踞絕壁城數十年，勢力盤根錯節，影響無處不在，而如今一夜之間被連根拔除，留下的真空急待添補，空出的資源急待分配，這些都是必須儘快考慮、商談……諸位先前是不是也在談了？”
　　誰也沒想到餘慈講話這般直接，而話裡涉及到各宗的直接利益，總有人十分著緊和關切的。無回劍門的門主董剡便是最關切的人之一，他受的傷勢比史嵩還重，此時卻強拖病體，參與之前的議事，聞言便叫道：
　　“餘仙長可是已有腹案了？”
　　此言一出，史嵩等人臉色便都有些變化。餘慈將他們的神情盡收眼底，微微笑道：“是有一些，不過也要由諸位宗主共同商議……唔，赤陰上師怎麼不在？”
　　他話題轉得突兀，明藍卻似早有準備，圓臉上笑意微微，上前一步，輕聲道：“好教余仙長得知，敝教上師昨夜與金煥交戰時受傷，此時正在宮中靜養，不克前來，望仙長……”
　　餘慈出言打斷了她的話：“赤陰上師的意思，是要由明法師代表玄陰教麼？”
　　明藍剛應聲“是”，餘慈已經怫然道：
　　“赤陰上師欠考慮了。明法師固然是德高望重，但有些事情，不與一宗之主當面講，如何說得清楚？如何講得明白？若是議事不明，生了誤會，折了玄陰教應得的好處，又該怪誰去？此間利害，明法師不妨對赤陰上師講明。”
　　滿室中人都是愕然，無法理解餘慈此刻的態度。
　　余慈看著明藍漸皺起的眉頭，微笑起來：“還好，幽求宮離丹崖不遠，來去花不了太長時間。至於赤陰上師的傷勢……”
　　頓了頓，他咧開嘴笑，露出滿口白牙：
　　“那傷勢，總不至於嚴重到要回東海療養吧？”


第143章 堵門
　　明藍走出白日府的正門，仰看晴朗的天空，久久不語。
　　在房間中，當餘慈表露出他的態度時，很多人投到她身上的目光，就有了變化，那些人精們都察覺出古怪。沒有人認為餘慈是無理取鬧，就算是無理取鬧了，可房間裡坐著謝嚴，雖然此人從頭到尾一語不發，但沉默就代表著默認，這幾乎宣告了玄陰教退出了這場瓜分白日府豐厚資源的盛宴。
　　明藍卻一點兒都不吃驚。
　　在正門前臺階上站了會兒，車駕已經準備好了。車駕周圍，是幾個玄陰教的高層，以女性居多，臉上都是憤憤然。辛苦拼殺整晚的成果，被一語抹殺，這些人沒有當場鬧出來，全是明藍在教中崇高威望之故。
　　緩步上車，明藍示意回返幽求宮。
　　她的修行方式比較特殊，體質相較於幾位還丹修士、甚至是與同階的通神修士相比，都是有很大差距的，半夜激戰，再加上心中有事，已經很疲憊了。上了車架，便斜倚在座位上，瞑目養神，半睡半醒間，她似乎聽到頭頂有雷音碾過。
　　昨晚大戰過後，城中氣氛仍然緊張，而居民則餘悸未消，幽求宮前香客冷落，不過寥寥幾人而已。
　　車架在宮門前停下，明藍下車，迎頭又是一陣似若有無的雷聲。幾個教中高層都有些迷惑，明藍卻神色如常，只叫過一個留守宮中的弟子，問起赤陰的行程。
　　“上師本是要出遠門的，但不知為何臨走前又改了主意，眼下正在後院休息。”
　　聽得弟子回應，明藍稍一思忖，對隨行的幾位教中高層稍做吩咐，接下來卻沒有去赤陰所在的後院，而是轉向供奉玄陰上仙金身的大殿。
　　因今日香客稀少，殿中空蕩蕩的，除了一個打理殿務的弟子，便再無他人。明藍一絲不苟地整理衣飾，洗手淨面，爾後才虔誠地拜下去。旁邊弟子偷眼瞧她，對位向來和藹可親的傳法仙師，教中弟子向來敬仰，而對其虔誠忘我，更是欽佩，此時見她敬祝上仙，不免要偷學她的姿容儀態。
　　明藍以大禮參拜後，便跪在上仙金身之前，瞑目祝辭，那弟子隱約聽得她頌的是《本願經》，是讚頌上仙神通，表述虔誠堅定之心的經文。千餘字的經文，明藍以和緩的語速，頌了整整十遍，大約用了半個多時辰，等她起身，已經是日上中天。
　　直至此時，明藍才往後院去。中間又問了弟子，知道赤陰一直沒有出門，但也沒有處理教務，只在靜室中休息。
　　明藍再不耽擱，直接到了赤陰所在之地。在門外，她敲了幾下門，沒有回應，她乾脆推門進去。
　　靜室很寬敞，但佈置相當簡約，不過一案、一席而已，最多在案上點一爐香，和主人一貫的風格不太相符。
　　赤陰背對門口，正在室內踱步。聽到門響，她扭過頭，見是明藍，面無表情地回過臉去，盯著案上擺放上的銅鏡，卻不再移動。
　　她身上裝束與昨夜不同，華服已經卸下，重披上教中慣常的罩袍斗篷，烏髮垂瀑，披在肩後，映著室內珠光，仿佛蘊著一層煙氣。事實上，這層煙氣已在她周身環繞，似有若無地存在著，靜止的時候比較明顯。
　　明藍的圓臉上倒是仍有笑容，行禮後，視線在赤陰身上停留片刻，也不管她願不願聽，將在丹崖上的經歷簡單道來，當然，她不會略過餘慈的態度，還有由此引發後果的猜測。
　　赤陰只看案上銅鏡，也不回頭，冷笑出聲：“卑瑣逃奴，狗仗人勢的本事，倒是見長了。”
　　明藍好似沒有聽到這句話，只是問道：“上師將行未行，是因為……”
　　赤陰淡淡道：“離塵宗好客得很，謝嚴親自留客，在天上等了一個多時辰，明法師可見到了？”
　　明藍垂眸：“劍氣布空，寰宇雷鳴，謝嚴的劍道造詣，可稱得上是大氣魄。”
　　“大氣魄……為條狗出頭的大氣魄！”
　　赤陰從牙縫裡擠出話音，字字冷透：“我未與他真正衝突，他倒越發地肆無忌憚起來。別人怕他的傾天劍勢，可真正拼殺，鹿死誰手，猶未可知！”
　　對赤陰的狠話，明藍不置可否。她上前兩步，與赤陰並排站著，去看案上的銅鏡。此時銅鏡之上，光芒隱隱，背面接觸的案幾上，卻已烙下了一圈焦痕，顯示出鏡上的溫度著實可觀。
　　赤陰沒有避諱什麼，昨晚上兩人便就此鏡的問題商討許久，只不過，她仍堅持己見，現在也是一樣：“如果你還要說什麼‘物歸原主’之類的蠢話，就不要開口了。”
　　明藍眉頭輕皺，果然沒有說話。但赤陰卻來了情緒：“自我那死鬼老哥故去後，我便是這照神銅鑒的主人，當年那奴才趁我兄妹遭遇強敵，不克分身之機，盜寶逃遁。十多年過去，一晃身成了離塵宗的外室弟子，……可不管如何，他逃奴的身份不會變，離塵宗為這狗一樣東西出頭，已是荒唐，而我若就此低頭，更要遭天下人恥笑！”
　　她的聲音中分明帶著情緒，顯示出他被謝嚴堵了一個多時辰，內裡心情並不像現在表現得那麼平靜。
　　明藍想了想，沒有在這個問題上糾纏，而是順著她的情緒，將話題引到了鏡子上面：“此寶似乎仍和人遙生感應？為何不放在儲物指環裡？斷去二者感應？”
　　赤陰看她一眼，情緒略緩和了些，道：“這便是此鏡的一樁異處，便是放進儲物指環裡，也能與外界相通，反而引得儲物虛空動盪，放進去只是自找麻煩吧。”
　　“哦？”
　　明藍倒是頭一回聽說有這樣的東西，頗是驚訝。赤陰看著案幾上的銅鏡，神情倒是頗為複雜：
　　“此鏡是我那死鬼老哥在百多年前，北方魔門大動亂時，趁亂入手的。據他說，當時東華山陸沉老魔與魔門交戰，以一記‘混元雷槌’，打得百里地陷成湖，魔門教眾死傷無數，連帶著千般法器，包括數件有名的法寶，都給轟成廢渣。這鏡子便是他事後從戰場中得來，因其未見明顯破損，材質相當驚人，便以為是件寶物，拿回來研究，但多年無所得，直至被那逃奴偷走。
　　“如今看來，那廝也不是一無是處，十餘年間，還真給他鼓搗出一些用途。他在丹崖上，我在幽求宮中，相隔十裡，感應不絕……想來就是我真的遠離，他也能攛掇著謝嚴追上來。哼，只恨當時‘燃息香’用得少，不曾滅殺這廝神魂，才有今日麻煩！”
　　稍頓，她冷笑道：“昨夜，落日穀派來了徐回，本是給金煥撐腰，卻眼睜睜看著白日府被滅了滿門；天翼樓上，那影傀儡下煞手，通神以上修士死了三十有多，天裂谷動亂至今，也沒有短時間內如此慘重的傷損；更不必說城中人心惶惶，比昨夜之前，大大不如。如此亂象，他還真當絕壁城純是他的，由著他折騰？
　　“我有麻煩，他的麻煩比我更大。我倒要看看，等這些事發了，那狗材會是一副什麼表情！
　　“到那時……”
　　隨著赤陰漸低的言語，靜室四壁寒徹，明藍臉上笑意收斂，眉目間有些沉鬱，但最終什麼話也沒說。
　　※※※
　　當了赤陰口中的“麻煩”，餘慈的心情與十裡外的女修頗有不同。
　　和史嵩等人的商談早就結束了，以他現在的身體狀況，實在不適合用心勞力。斥退了明藍沒多久，史嵩等人便都告辭，更早一些，謝嚴已經離開，去做他請托之事。
　　屋裡只剩餘慈一人，他閉上眼睛，“心內虛空”鋪開，一個熟悉又陌生的天地就展現在眼前。
　　依舊是明月虛空、山林小湖，可是這裡依舊沒有恢復常態的寂靜安然。興風作浪的“魚龍”已不見，可是天上圓月光芒閃動，乍明乍暗；暗夜山林則是模糊到了極致，像是一團扭曲的霧氣，在虛空本身的波蕩中起伏變化，偶爾清晰一些，已很難說是山林，而是由千百個支離破碎的畫面拼接起來的。
　　那裡面，出現最多的，是赤陰和明藍。
　　餘慈一直在通過照神銅鑒觀察另一邊的情況。雖然距離過遠，造成影像破碎，但憑藉判斷，大致的情況還是瞭解的。赤陰做夢也想不到，照神銅鑒會是這麼個用途，其一舉一動，都映現在餘慈“心內虛空”之中，化為暗夜的背景，為餘慈察知。
　　所以，餘慈能在她離開之前，及時醒轉，請托謝嚴幫忙攔截，將赤陰堵在幽求宮中，半步難行。
　　這種玄妙之事，不細細解釋，常人實難想像。不過在“心內虛空”中，最不可思議的事，卻不是這個：
　　虛空動盪中，月華也在中央小湖上閃滅，此時湖水也是翻騰不休，忽有一道黑影破水而出，在虛空中狂舞，崩濺的水霧映著月光，如零瓊碎玉，美不勝收。
　　那正是之前消失不見的魚龍！
　　魚龍一現，虛空的動盪就愈發明顯，倒似整個空間都圍繞著魚龍打轉一般。與之同時，魚龍漆黑亮澤的身軀也彌散出一層極淡的霧氣，漫入虛空中，轉眼不見。
　　“心內虛空”激蕩太過，衝擊甚重，餘慈沒有在其中停留過久，不一刻便退出來，卻是砸巴著嘴，似乎在品嘗什麼東西。靈敏的嗅覺也捕捉房間的空氣中，流動著一層辨不清香臭的氣味兒，非常奇特。
　　此時，房間門響，謝嚴面無表情地走進來，目光在他臉上一掃，見他氣色不錯，臉上便緩和了些：“你讓我做的，我都做了……只是你這法子實在彆扭。你若真看她不順眼，還不如直接上門，一劍斬了來得乾脆，這樣僵持著，有什麼意思？”
　　“這裡有些緣故。”
　　餘慈一笑，正想解釋，屋外有人哈地一聲笑：
　　“謝老大，你家的小輩，還沒死麼？”
　　大笑聲中，鬚髮焦黃的徐回邁步而入，雖是笑著，眼中卻是寒徹。
　　餘慈看了此人一眼，卻是先轉向謝嚴，笑道：
　　“師伯明鑒，這便是了。”


第144章 機會
　　如此態度，無論如何都說不上禮貌。
　　不過徐回此來，似乎沒有直接和餘慈打交道的意思。進屋後，只瞥了他一眼，便徑直對謝嚴道：“本來人死燈滅，白日府此事可就此了結。可既然你家的小輩還留著條命，正好可拿來為金師伯做個交待。”
　　“離塵宗的家事，從不需要向別人交待。”
　　謝嚴一句話便給堵了回去，徐回並不意外，點頭道：“想來謝老大也會這麼說。我只是提一句而已。既然你不同意，我也不多言，自去向金師伯請罪，後續如何，自有他老人家決斷。”
　　對此，謝嚴只是冷笑。
　　徐回也不管他，視線終於轉到餘慈這邊，瞳孔中金光流燦，刺在餘慈眼中，如針芒一般。不過那只是他修行高深的表徵，倒不是刻意與人為難：
　　“你叫餘慈？”
　　餘慈在床上略一欠身：“徐仙長。”
　　徐回卻也不是惡形惡相，只是用冷淡的語氣道：“白日府其他人不說，可那金煥一家，乃是本宗金伯蒼金師叔的血脈所系。你以離塵宗弟子身份，糾合四宗，滅他滿門，自上而下，十七口全歿，就算你未親手殺一人，這仇怨仍要落在你頭上，你最好有個準備。”
　　余慈聞言，想了想，卻是笑起來：“徐仙長，你說不管其他人，可裡面有一人，你當真不管麼？”
　　徐回焦黃的眉毛挑了挑，往謝嚴處看，見謝嚴也是皺眉。便哼了聲：“哪個？”
　　“白日府首席長老，屠獨。”
　　餘慈絲毫不懼他的態度，臉色卻是嚴正許多：“天翼樓上，他一手‘虛空心魔蛛影咒’，害死數十位同道，並百多名無辜平民，手段令人發……”
　　“指”字未出，便遭喝斷。
　　“虛空心魔蛛影咒？”
　　謝嚴和徐回竟都是一激，兩人四目，齊齊看來：“怎麼回事？”
　　這二位竟然不知道？這下餘慈倒是吃驚了。原來昨夜諸事過於混亂，後面又出了餘慈這檔子事，兩位仙長都糾纏于山陰坡地的變故，還有丹崖上戰鬥的細節，對天翼樓上的事態，反而疏漏過去。
　　不過看他們的反應，那“屠獨”果然大有古怪。
　　謝嚴神色凝重：“你看清了，確實是虛空心魔蛛影咒？”
　　余慈心中篤定，續道：“是不是什麼蛛影咒，兩位仙長可找來隨心閣管事周有德，還有一個散修叫趙子曰的，一問便知。當時便是他們辨認出來。哦，對了，那‘屠獨’最後似乎是被玄陰教上師赤陰了結，若要瞭解詳情，也可相詢。”
　　“又是赤陰？”徐回焦黃的眉毛幾乎要打成結，“金煥是她殺的，屠獨也是她殺的……”
　　餘慈聽得此言，心中暗笑。如今，赤陰那女人若不能將自己摘清楚，短時間內是休想離開絕壁城了。
　　問題是，她能摘得清麼？
　　“屠獨”身上異相，明顯與天裂谷動亂有關，而他倒要看看，玄陰教這些本就脫不開干係的，經由這旁敲側擊的一回，能不能露些馬腳出來。
　　餘慈終究是神魂重創未愈，說話說得不少，心思用得更多，這回陷住赤陰，一下子放鬆，精力很快不濟，神智也變得昏沉難明，再不能與謝、徐二人交談，不知何時已睡了過去。
　　他再醒過來的時候，謝嚴和徐回都不在了，天色已入夜，精神倒更好了些。屋外有侍候的人在，不用他說，便送來熬制好的藥羹，聊解饑腸。
　　不過一碗藥羹沒下肚，外面便有人求見。
　　進來是胡丹。大概是為了表示尊重，這位萬靈門第一高手倒成了專門跑腿傳話的，此次過來便是向餘慈通報昨晚上的戰況。這當然只是個形式，但對萬靈門來說，這形式又是萬分必要的。
　　餘慈明白這一點。在他看來，絕壁城中現存四大勢力，玄陰教和淨水壇不必說，背後都有一個極強的勢力，代表的是那邊的意志，不可能為他所用；無生劍門則是規模太小，充當打手可以，主控一城則想都不要想。
　　只有萬靈門，實力不錯，又沒有背景，要想在絕壁城站穩腳跟，只能全心全意依靠離塵宗，是最好的代言人人選。余慈也有意令其代替白日府的原先的地位，讓他操控絕壁城更省心省力。
　　所以，餘慈很給面子地聽胡丹介紹，還好，胡丹也知道他現在精力不繼，說得非常簡短扼要，只大略報一下雙方戰損、四宗在白日府的收穫等。餘慈只是泛泛聽著，只有一件事引起了他的注意：
　　胡丹說：“白日府中自金煥以下，通神修士以上，共計二十一人，而可證實已死亡的有二十人，只有一個下落不明，便是陸揚的弟子匡言啟……”
　　“匡言啟？”
　　餘慈眯起眼睛，他記得當初在天翼樓上，遍灑神意星芒之時，見到過此人，後來想必是趁著天翼樓的大混亂，翻山逃走了吧。想了想，他道：
　　“此人與‘屠獨’有些不清不楚的牽扯，還是要下力氣搜索。搜到了則儘量活捉，帶回來請謝師伯他們處置”
　　胡丹知道，今日謝嚴、徐回兩位步虛仙長突然對“屠獨”表示了極大的關注，如今餘慈又強調一句，他立刻凜然從命。話說到這裡，事情就交待得差不多了，胡丹見餘慈又露出倦意，便不再打擾，轉身準備離開，臨出門前，忽地想起一件事，便招呼門外等候已久的侍女，托著個盤子進來：
　　“餘仙長，你看此物該如何處置？”
　　餘慈定睛去看，只見光潔的託盤上，一條蚯蚓似的烏黑蟲子趴在上面，只是要纖細得多，大約只有頭髮絲粗細，好似吹口氣就要給刮飛一般。所以，即使它的身子在微微顫動，餘慈還是不能確認，這究竟是它本身的動作，還是被屋內諸人的呼吸給吹動的。
　　但是，憑著極微弱的氣機連接，餘慈還是確認了小蟲子的身份：
　　“這是……魚龍？”
　　也許是熟悉音節刺激了小傢伙的神經，託盤上死氣沉沉的纖細黑蟲忽然開始伸展身軀，隨後竟是飄浮遊動，瞧它移動的方向，正是朝著餘慈這邊。
　　只是，速度好慢！
　　餘慈看著在空氣中辛苦掙扎的小傢伙，心中滿是驚訝：“脊柱”攜精氣而去，魚龍竟然還能生存？當然已是縮水太多。
　　說起來，他還是有些喜悅的。相處十日，氣機互通，多少都能培養出一些感情。尤其是知道小傢伙血肉神魂，當然包括那可憐的靈智，都是受其“脊柱”中樞的強悍本能控制，他還稍稍有那麼點兒同情。
　　現在這樣子，雖然淒慘，但總還留下條命不是？
　　就是不知道，小傢伙以前那些神異之處，如今還剩幾成？
　　※※※
　　“昨晚上的事情，當真透著古怪。和尚，你眼睛比我尖，看出來那小子是怎麼還魂的沒？”
　　“嗯。”
　　“哦？說說，我只看到那條魚龍一身精氣被抽幹掉，後面發生的事，便莫名其妙了……和尚？”
　　盧明月終於發現，他搭檔的心思完全放在石台的人體上，剛剛那聲，純粹是應付。但他心情好，完全不計較，笑眯眯地看和尚繼續手上複雜精密的動作，同時還嘖嘖讚歎：
　　“你可是真下功夫了，這麼一串改造下來，他離還丹境界，也只差一線而已，唔，不對，對你來說，根本就是還丹境界了！”
　　伊辛和尚籲出口氣，停下手上的動作，宣告今日的工作告一段落，他朝盧明月瞥去一眼，道：“你離開後，我在城中缺了援手，說不定就有什麼意外，有備無患總是好的。”
　　盧明月嘿了一聲：“什麼意外！要說有意外，也就是那個姓餘的小子。天翼樓上我可是確認了，那小子身上的氣味，和當日在鬼獸巢穴中一般無二。肯定就是那個滅了你分魂的傢伙，就是不好說那小子究竟知道咱們多少秘密。”
　　說著，他咧嘴笑道：“乾脆找個機會，把他除了吧，要不然，說不定一覺醒來，離塵宗和落日穀人馬就把這兒圍個裡三層、外三層的……”
　　“就算他知道我們的事，該說的早就說了，若一直沒說，也不會突然起念說出來。”
　　和尚漫不經心地擦拭沾血的雙手，看起來並不在意，不過緊接著他話鋒便是一轉：“你多留幾日吧，把這件事處理好了，再回返教中。”
　　盧明月剛剛說要下手，可事情真到了頭頂，他倒有些不樂意了：“直接下手？那小子剛出了事，正是緊張的時候，謝嚴看護得很緊，你我便是合力，對付謝嚴也有些困難……”
　　和尚搖頭：“沒有必要。”
　　“哦？難道你有辦法在謝嚴眼皮子底下，輕取那小子性命？”
　　和尚仍在搖頭：“肯定要避過謝嚴，才有機會。這機會，馬上就要到了……”
　　說著，他突發感慨：“金煥實是缺乏運道，他也是有準備的，若那徐回早到半個時辰為他撐腰，四宗合攻不過就是個笑話。可惜他沒有料到，那餘慈手法竟是簡單粗暴，搶一先手後，直接打死，根本沒給他喘息的機會！”
　　盧明月聽得嘿嘿直樂：“金煥那廝，必是死不瞑目。”
　　“這樣更好。”
　　和尚微微而笑：“正因為如此，絕壁城的場面鬧大了。鬧大了，才有這個機會。”


第145章 回程
　　轉眼就是半個月的時間過去，春暖時節將近，天氣愈發和暖，絕壁城中卻是暗流湧動，各宗還處在磨合期，都在努力適應沒有白日府的日子，在為白日府覆亡後，資源配置和空白的添補耗盡心思。
　　這一日，天陰，似乎很快就有一場雨雪。
　　史嵩坐在書房內，瞑目養神，手肩撫在斷肩處。
　　他今年已經二百七十餘歲，距離還丹修士三百年的壽元極限已經非常接近，肉身又受此重創，生機流失，更上一層的希望已是渺茫，然而生命終結前，了結了數十年的大敵，心中黯然之餘，又是難言的輕鬆。
　　只有事後回顧，才能真正看明白道理。當年的絕壁城，金煥就是耀眼的太陽，日正中天，將旁人全都遮蔽在陰影中，威勢無雙。可如今，太陽被射落，他史嵩想要代之而起，卻發現還是有所欠缺，不得不和無回劍門、玄陰教、淨水壇同分一杯羹。對此，他出奇地沒有懊惱失落，而是非常平靜地接受了這個事實。
　　如今絕壁城難再有一家獨大的局面，萬靈門遷回絕壁城已成定局，在城中的利益爭取也非常順利，但要想坐穩位子，還要努力經營。在現階段下，和那位餘仙長處好關係，無疑是最重要也最有效的法子。
　　早點兒派人去南方，把小九接回來吧，那丫頭不是和余慈很是相得麼……
　　想著那個古靈精怪的小丫頭，史嵩微笑起來，取過案上沏好的茶水，輕呷一口，這時熟悉的氣息從外院走進來，那是胡丹，萬靈門真正的擎天柱。
　　“唔，趁個時間，把門主的位置交付出去吧。胡師弟當然是最好的人選。”史嵩這麼想著。
　　他與胡丹雖出自同門，也是同一個師傅，但年齡差距頗大。史嵩還曾在師尊逝世後，代師授藝，與胡丹的關係亦父亦兄，比對自家的幾個兒子還要放心。只是，胡丹的心思太野了，一直想到外面更廣闊的天地去闖蕩，尋求更進一步，這本無可厚非，可萬靈門卻是離不開他，如今金煥這大敵已去，還要早早用宗門責任把他拴住才成。
　　心中計較之際，胡丹跨門而入，叫了聲“師兄”。
　　史嵩見其面色凝重，有些奇怪：“怎麼？”
　　“止心觀來人了。”
　　“止心觀？”
　　史嵩一時沒轉換過思路，猶在迷惑之際，胡丹已壓低聲音補充：“止心觀派寶德道長前來，協助謝仙長打理絕壁城防務。至於餘仙長……即刻便要回返了。”
　　“滋”地一聲響，史嵩手上茶杯裡，茶水瞬間蒸發，隨即茶杯粉碎。
　　※※※
　　絕壁城中流動著濃重的不安氣氛。
　　不安的源頭來自于離塵宗的某個決定：一手主導了白日府滅門之事的余慈餘仙長，不再負責協助謝嚴仙長維持絕壁城防務的任務，被宗門召回，繼任的寶德道長已經在宣讀了宗門諭令後，正式走馬上任。
　　這是怎麼了？又要變天麼？
　　敏感的人在任何時候都不會缺乏。尤其是經過一場大變故之後，這類人的比例更是大幅攀升。
　　“據說是玄陰教告了狀，前幾天不是劍拔弩張的，眼看要打起來麼。”
　　“大約還是控制不力，天裂谷動亂以來，都沒那夜死的人多。”
　　“嘿，必然是因為戳了馬蜂窩，別的不說，那落日穀的虎須也是他能捋的？”
　　流言滿城，但不管怎樣，事實就擺在眼前——餘慈，這位絕壁城近日來的風雲人物，忽然被拿開了，且有了一個身份相當的代替人選。更重要的是，城中真正的、唯一的大人物謝嚴仙長，對此一直保持沉默。
　　許多人變得緊張，他們大都是參加了當夜覆滅白日府行動的，原本以為，這余慈就是代表了離塵宗的意志，才橫下心來做一票狠的，可如今這又算是怎麼回事？
　　如果本門弟子都被拉回去受罰，他們這些真正下手的，又會是個什麼下場？
　　余慈啊餘慈，你可把人給害苦了！
　　絕壁城眾人或驚或怒、或怨或恨的意念，作為當事人，余慈並無所覺。他在車廂錦榻上閉目養神，魚龍浮游在他身邊，二者沒有發出一點兒聲音。駕車的車夫若不是已經瞭解了這位仙長老爺的脾氣，說不定要以為車裡面的人死過去了。
　　這是離開絕壁城的第五天。
　　車聲隆隆，在荒野上飛馳。四匹神駿的步雲獸放力狂奔，翻山越嶺，如履平地。
　　這是追日車，本是金煥的座駕，當初金煥攜金川、匡言啟等前往止心觀，乘坐的就是此車。白日府覆滅後，此車歸了萬靈門，而這回史嵩特意拿它出來，以之送餘慈回觀，除了禮數周到，還有一份希冀在其中。
　　這裡面的心思，便連駕車的車夫都看出來了。
　　“是想著仙長老爺不要出事吧。”
　　車夫腦子裡也在胡思亂想。仙長路上大部分時間都保持著沉默，看起來是個心情不佳的樣子，想來城中流言並非無端。到了止心觀，和那邊的宗門內線牽了頭，還要儘快把確切消息傳回去才是。
　　正想著，烏光一閃，仙長老爺的那條魚龍在車外玩夠了，從簾幕的縫隙裡鑽進去。
　　車夫瞥去一眼，覺得這小傢伙好像又大了些，而且速度也有加快。也不知仙長老爺是拿什麼喂的？
　　魚龍在車廂內遊動，與之同時，有一條更為神異的“魚龍”游在餘慈的“心內虛空”之中。
　　餘慈的心神一直駐留在“心內虛空”中，此刻裡面空曠了很多。中央小湖依然存在，可是周圍的山林圖景已經不見了，只有小湖上“魚龍”狂舞，似乎有無窮無盡的精力。
　　由於“魚龍”的強勢影響，虛空的動盪一直在持續，從二十天前開始，便從未停止過，不過慢慢地也有了急緩強弱的變化，便如此時。
　　虛空震盪正緩緩平息。中央小湖上，“魚龍”雖還在狂舞不休，但此刻，它更多還是在吞雲吐霧，且已經成了規模，正面四面八方散開。由於動盪餘波未止，“心內虛空”中已起了風，吹動雲霧，慢慢升舉，隨著規模越來越大，便像是千里烏雲，籠蓋四野。穹頂明月也半遮半掩，最終完全隱沒在烏雲之後，心內虛空的天已經陰了下去。
　　隨後，淅瀝小雨便灑落下來。
　　雨露滋養，潤澤大地的感覺極是清新舒暢。飛雨落湖，水霧接天，那條魚龍活動範圍順勢轉移到了天上去，在雨幕雲層中時隱時現，乍看去，頗有行雲布雨的神通模樣。
　　余慈的心神其實是和“魚龍”聯繫在一起的，視角分離只是因為習慣問題。他能夠很清楚地感覺到，在雲層中翻騰的“魚龍”，正將身上一層層濃郁精純的元氣揮發出來，化為雲霧雨水，絲絲縷縷降下。
　　“心內虛空”呈現的景象，都是他血肉神魂的真實反映。這證明此刻在餘慈體內，也有津液分泌，滋潤身體筋絡臟器等。余慈估計著，這應是“魚龍脊柱”搶入心內虛空時，帶進來的原身的精氣，此時卻都便宜了餘慈。
　　近段時間以來，“心內虛空”一直都是這個局面。開始時是受魚龍影響，虛空諸景在動盪中繞其旋轉；而在旋轉一段時間後，魚龍又會行雲布雨，滋潤周邊。就是在這樣的不斷迴圈下，這股由從外部天地搶進來的精氣，和餘慈的血肉神魂慢慢渾融交織，不分彼此，正是一個彼此適應的過程。
　　受此精氣津液滋養，餘慈明顯感覺著身體恢復速度加快，尤其是受損嚴重的神魂，原本要一年半載才能恢復的重創，至此不過二十天，就恢復了七七八八，其進度讓所有人都覺得驚訝。
　　體察著“心內虛空”的情況，餘慈估計著，大概再有半個多月，這個適應過程便差不多功行圓滿了，他倒要看看，那時候會有什麼變化。
　　“雨勢”漸止，眼看“心內虛空”又要開始下一輪的震盪旋轉。黑暗天幕卻突生變化，一圈圈一片片山巒林木影像，突兀呈現，圍繞中央小湖，層層鋪開，像是國手的潑墨山水，神妙無方，而又真切動人。
　　餘慈心神一震，這景象，自從遠離絕壁城五十裡之後，便再沒見過了吧？
　　真想念啊！
　　心神從“心內虛空”彈了出來。錦榻上，餘慈驀地睜眼，看著是蘸血花紋的車廂頂板，思索片刻，敲響了車壁。
　　天色已經入夜了，駕著追日車的車夫其實已很是困盹。還好經過幾天的相處，他知道車裡的仙長老爺雖說不太愛說話，心腸還是不錯的，便準備向車內的仙長老爺請示，今夜便在附近紮營……
　　便在此時，他聽到裡面敲車壁的聲響。他本能地應了聲：
　　“仙長有何吩咐？”
　　“你下車往回跑吧，越快越好。”
　　“啊？”
　　車夫正莫名其妙的時候，車廂裡忽有勁氣湧出，猝不及防之下，將他打落在塵埃。要知此時追日車是以高速行進的，雖然夜間速度稍慢，但這麼一落下去，車夫還是摔了個頭破血流。
　　他慘聲呻吟，又驚又惱，抬頭看時，追日車已經奔出半裡開外。而此刻，一道弧光自車前虛空中來，抹過狂奔的追雲獸的頸部，再穿透車身。黑夜大幕下，看不到血液噴濺，只見四匹追雲獸齊齊栽倒，帶著那部名貴的車駕轟然側翻。
　　破碎的車廂裡，餘慈身形飛射而出，卻有一個冷冷聲音，如影隨形：
　　“卑瑣逃奴，今日我便行家法！”


第146章 動眾
　　銳利如刀的氣勁橫斬，四頭正在急速狂奔的步雲獸身首分離，沸騰的血液當即噴濺如霧，血腥氣撲鼻而來，冰珠子似的話音在其中滾動，其實更像是沾血的刀刃鏗鏘撞擊。
　　“卑瑣逃奴，今日我便行家法！”
　　聽到這聲音的時候，餘慈彈射半空，抽出純陽符劍，向後飛退。魚龍的反應比他還快，早早就飛得不見蹤影。
　　身體在虛空中滑行的空當，他往前看，正與一對鳳眸冷光相觸，毫無疑問，那是赤陰。
　　赤陰長身立於約兩丈高的虛空，身體大都罩在漆黑的斗篷之下，只有玉顏烏髮，照映月光，熠熠生輝。此時天幕如黑綢般鋪展，半輪明月嵌在其中，光若輕紗，遠處群山便是墨染紋路。只是她殺氣灼然，與噴濺未止的血霧交織，使得垂映月光裡也沁入一抹朱紅，像是燃起了火。
　　這個高傲的女人，終究是咽不下那般恥辱，追殺過來。
　　“你很好！”
　　餘慈剛剛觸地，耳邊忽聽到赤陰的讚語。與之同時，他腳下微熱，有一圈綠火以他落腳點為中心，擴散開來，形成一個約五尺方圓的慘綠火環，將他圈在其中。綠火並沒有直接攻擊他，卻揮發出強大的咒力，在周邊繚繞不散。
　　“我有生以來，還從未讓人堵門半月，寸步難行！而你卻做到了，便是狗仗人勢，也很了不起。所以，我將這個‘鬼火陰獄’送你！”
　　火焰燃燒的呼呼聲中，距離餘慈數尺外的地面上，又接連亮起數處火點，這回卻換成了紫紅色。岩漿般的火流在地面上蔓延，形成一道接一道的深刻印痕。
　　餘慈目光掃過這些扭曲變化的火痕，周邊咒力便在這些印痕的歸攏下，散佈分流。他和赤陰的修為差距太大，便是明知這裡面有狠辣手段，也無法阻止。不久，內圈慘綠火光大漲，騰起一人多高，形成一圈火幕，將他視線隔斷，女修低沉磁性的嗓音卻始終繚繞耳畔：
　　“我以‘鬼火陰獄’將你神魂鎖禁，再花上三天時間，逐分逐寸地煆燒你的皮肉骨頭，當然，這裡的感覺，一分一毫都不會少你的。然後，我們不妨細細聊天，聊一聊你叛教而出後十多年的經歷；也聊一聊，你是怎樣引發照神銅鑒的異力，與它建立聯繫……”
　　在赤陰冷澈透骨的話音裡，餘慈輕緩呼吸，眼睛眯起來。他的視線被慘綠火幕遮擋，不過他現在已經不用通過眼睛視物。因為照神銅鑒就在赤陰身上，與他相距不過十丈遠，氣機連接早已經重新建立起來，神意星芒從鏡中生成，被赤陰還丹修士的氣場彈飛，侵入周圍生靈腦宮，點染顏色，使方圓數裡範圍景物，都如在眼前。
　　相隔五日，重新體驗，感覺倒是沒有生疏。而荒原上冬春之交，生靈已是不少，通過轉換視角，他能夠清楚地看到，前面赤陰斗篷下翻卷的裙袂及因吐露殺意而微微啟合的紅唇；還有後方那個摔下車的車夫，被這邊場面嚇到，正向回路上撒腿狂奔；便是周圍地表的細微變化，他也盡收眼底，在火流蔓延的同時，剛剛抽出新綠的草甸上，分明撲了一層……
　　寒霜？
　　赤陰的聲音忽然斷去。女修終究是個了不起的人物，她從餘慈的呼吸和氣機變化上察覺到異常：
　　“真有些膽色的樣子。在這荒郊野外見面，你不意外？”
　　餘慈暫放下疑惑，思路轉移，同時也笑起來：“我當然意外，我意外……那鏡子你貼身放著，不覺得燙嗎？”
　　笑聲未絕，寰宇劍鳴。
　　赤陰的反應已經是一等一的迅速，在餘慈突然將話題轉到鏡子上的時候，她已經發覺不對勁，要發動“鬼火陰獄”，先將這逃奴控制住。然而那一刻，森寒劍意自頂門直貫而下，瞬間將其鎖定。
　　另一邊，在赤陰發動咒術的瞬間，餘慈也已經催運霧化劍氣，向外疾沖。他盯著揮發咒力的火牆，也看到了週邊正急速擴散的白霜。便在此時，神魂感應的片斷和目見的情形一個交匯，有個影像一閃而逝，位置，就在他腳下。
　　余慈頭皮一麻，?那間，他腦中所有雜念清空，只有最純粹的本能驅動，劍氣如霧，身形則化入其中，像是被荒野的風吹散了。
　　“轟！”
　　土石飛濺中，地面轟然炸開。一道灰白影子破地而出，一爪探出，取的正是餘慈方向。
　　餘慈毛髮倒豎。這破地而出的傢伙，一身修為當真恐怖。他因為神魂感應的緣故，全身氣機統合已經領先一線，全力飛遁，可在對方一抓之下，方圓半裡的空氣竟在瞬間凍結，以半山蜃樓的犀利，竟也舉步維艱！
　　赤陰全身發冷。森寒劍意鎖定的時機恰到好處，正是她咒術將發未發之時，她發動咒術的氣機變化，也就成了引爆劍氣狂潮的契機！高空之上，澎湃劍氣如飛瀑垂流，撕裂千尺虛空，要順勢將她斬成兩截！
　　而天空地下，兩個修為超絕的高手，也是齊齊受驚。天空中的震驚於地下竟然還有高手伺機而動，威脅遠較赤陰為高；地面下的則是沒想到雲層中還有人隨行暗保，他搶出的時機未免太糟糕了些！
　　此時此刻，三方四人竟然同時被複雜的局面晃花了眼，但緊接著，他們就各自做出反應。
　　千尺高空垂流的劍潮竟在氣勢最盛時轟然翻卷，形成一波斜切過去劍氣波浪，切入灰白影子和餘慈之間，嗡然激蕩，硬生生將對手擋在劍氣之後。只是擋住來人身形，卻終究擋不住對方迅疾如電的殺招，鏘鏘連響，數把鋒銳尖利的冰刀竟在餘慈頸側憑空凝就，分四個方向直插進去。
　　面對致命危機，餘慈半山蜃樓劍意全力施為，與之同時，他領口一道光芒射出，便似有著磁力，引得四把冰刀稍稍錯開位置，多了一次全無必要的移動。餘慈便抓著這空隙，破開如堅冰般的空氣，化霧逸出。稍遲一線，冰刀聚攏，鏘聲震鳴，卻只斬到了空氣。
　　一擊不中，那灰白影子便往地下遁走，轉眼不見蹤影。
　　“閃開！”
　　沉喝聲中，高空人影劍光急墜，轉眼便身化虹光，直插進霜凍的地面。數裡方圓的地表，驀地震盪波湧，餘慈才一落地，便覺得腳下土石地面便如稀湯一般，根本承不住力，更有強絕力量，在地表下轟然對撞。
　　這一下，土石地面真成了稀湯，像是在鍋裡沸騰了，塵煙土沫四起，旋又被爆發的強風吹卷上天。
　　餘慈剛剛死裡逃生，冷汗橫流之餘，也從領口扯出一根細細的銀鏈。鏈上綴著一個鐵制辟邪，鑄形簡約，原本是銀白顏色，此時已蒙了一層鏽跡。
　　這是離開絕壁城時，謝嚴給他的一件護身法器，以防萬一。此法器名叫“辟邪元磁”，可在瞬間放出積蓄的先天元磁之力，引偏包括咒法在內的許多攻擊。他剛才任赤陰咒法包圍，倒也有部分是依仗著這件法器的功用。陰差陽錯，最終還是派上了用場。
　　只是他不明白，那灰白影子，究竟是什麼東西？為什麼對他驟下殺手？
　　此時地面下的戰鬥方興未艾，被勁流餘波撞擊，餘慈疑惑未解，卻覺得胸口發悶，忙再退得遠些。
　　兩大強者交戰，另一邊，赤陰卻被暫時忘記了。不過女修卻不會忘記自己的目標。她盯著翻湧不定的地面，又瞥了眼已在一裡外的餘慈，唇線下抿，漆黑斗篷在勁風狂飆中微微波動，身形竟是變稀淡透明，轉眼已要隱入夜幕之中。便在此刻，她身形一僵。
　　“羅?幻法，天下獨步，此事吾等盡知，赤陰上師便不必再演示了吧。”
　　蒼老暗啞的聲音似乎風吹便散，隨話音送來的劍氣亦是細若微塵，可是在這看似散雜紛亂的劍氣中，卻蘊著一道令人心悸的殺意——她知道身後有人來，可卻完全沒察覺到這致命的殺意是如何瞞過她的靈覺，抵在她心脈上的。
　　聽此人講羅?幻法天下獨步，可這傢伙入微入化的劍意，恐怕才真是無雙無對！
　　心中瞬間閃過十多個脫身的法子，可無論是什麼手法，在後面那人老辣的劍意之下，成功的機會都不過超過兩成。
　　這就是給……俘虜了麼？
　　赤陰身形微微顫抖，那不是恐懼，而是充斥全身的恥辱。她咬緊牙關，盡力維持著語氣的平靜：“於觀主是吧？我不過是處置一個逃奴，你們離塵宗卻是興師動眾，又是何苦？”
　　背後那人微笑起來：“我不見什麼逃奴，而只見我離塵宗弟子……唔？”
　　兩位還丹修士都感覺到，地面下激烈碰撞的亂流一次大的偏移，隨後轟聲炸響，地面爆起高達數十丈的塵煙，那灰白影子便破開塵煙，扶搖直上。謝嚴所化虹光緊追不捨。
　　雖是黑夜，可在場諸人都看得清楚：月光投注之下，灰影子高及九尺，光滑至妖異的身軀，竟發散出與月色一般無二的清冷光芒，在夜空中其是耀眼。
　　“月魔！”
　　赤陰和背後那人同時叫出聲來。
　　也在此刻，赤陰清楚地看到，原本算得上晴朗的天空，驟然間陰雲四合，整個天空仿佛一下子沉降千尺，積雲如城。
　　忽有電光如劍，撕裂長空，瞬間十方雷火迸發，飛動的月魔連反應的時間都沒有，便被雷火吞噬。
　　嘶叫聲炸開，尖銳刺耳，不類人聲，便是後面殷殷雷鳴，一時也壓它不住！


第147章 天網
　　“解仙長？”
　　餘慈仰頭看天，高空垂降的雲層和翻騰的雷火，他以前也見識過一回。那還是當日清除止心觀附近妖魔之時，因高度壓縮積聚的雷火激流，瞬間造成方圓十餘裡大氣震盪轟鳴的景象，只要見過一次，就很難忘記。
　　然後他又看到了于舟，白髮皤然的老道就站在赤陰身後，相隔數尺，手中長劍並未出鞘，可赤陰的身體姿態卻非常僵硬，看起來極是被動。這時候，那邊“月魔”的呼聲也傳過來。
　　月魔？大概就是這個妖魔的名稱了，這傢伙來歷蹊蹺，一開始出手，還有一些要將他擒捉的意思，但在謝嚴回救之後，便立下殺手，沒有半點兒猶豫——不能擒，便殺，可說是目的明確，決斷迅速，絕不像是尋常妖魔粗暴直接的路子。
　　他什麼時候惹了這樣一個仇家？
　　天空中轟隆一聲雷鳴，緊隨而起的，就是月魔尖銳刺耳的嘶嘯，那聲音連雷聲都壓不住，音波擴散，月魔高及九尺的身軀遠遠彈開，雷光映照下，他身邊瑩光亂飛，像是灑下了一圈琉璃片，身上卻沒有餘慈預想的焦黑重創，便有一圈電光流動，也被護體魔氣迫開，沒有造成明顯的傷損。
　　餘慈眯起眼睛：“那是……冰塊？”
　　月魔的反應實是可圈可點，雷光臨頭的一瞬間，它運用驅動寒氣的天賦，在外形成一個厚厚冰層，有效隔離了電光。然而至大至剛的雷音隨後碾過，這卻是冰層隔擋不住的，雖然月魔以嘯音相抗，但週邊冰層還是砰聲破碎，也就形成了餘慈看到的那一幕。
　　只是，這還沒完！
　　撕裂長空的電光忽地暗下，轉而在雲層中遊動，隆隆的雷音成為了夜幕雷雲下的主角。看上去威勢比不過電光裂空的威煞，但事實上恰是針對月魔馭寒凝冰的天賦而來。雷音震盪中，內蘊的至陽罡煞如大潮般起伏跌宕，將方圓十餘裡的大氣都碾得滾沸，由外而內，月魔一身妖魔邪氣，在裡面蒸煮，幾乎聚不成形。
　　厲嘯聲中，月魔怯了。他本來是滿心歡喜，覺得脫開了絕壁城的樊籠，回返教中後，已停滯許多的修行，或可再生契機。至於擒殺餘慈，在這四野無人的荒山，不過是舉手之勞。哪想到，餘慈這小子，竟然能說動謝嚴為他護駕，致使他出手便是銳氣受挫，好不容易擺脫糾纏，想脫身離開之際，迎頭又遭五雷轟頂。
　　斷界山地界上，出手便掀動無儔雷法，那幾乎就是離塵宗解良的招牌。
　　小小外室弟子，哪來這麼多人物給他撐腰！
　　連迭意外之下，月魔心中憋屈便不必提了。心情劇烈反覆，最是消磨志氣，連遭打擊之下，他連反擊的心思都提不起來，只想著迅速脫身，可這時候，想脫身，又談何容易？
　　方圓十裡雷音如潮，而側下方，謝嚴又是隔空發劍。他與解良關係極好，自少時起，並肩迎敵的情況數不勝數，默契早生。此時他所發劍氣，不再一昧淩厲鋒銳，劍芒裂空如電，與漫天雷音結合得天衣無縫，其中氣機融匯，正是相輔相成，威力大了何止一倍！
　　月魔的天賦寒氣，能凝冰隔絕電火，卻肯定擋不住這如電劍光，偏偏他受雷音震盪，體內魔氣紊亂，難以正常發力，雖是全力閃躲，還是被劍光餘波掃中，悶哼聲中，半邊身軀都被劍氣浸透，謝嚴根本不給他任何喘息的機會，劍光連斬，接連撕裂夜幕，與滾滾雷音相和，便如霹靂橫飛，一輪劍氣過去，將月魔打得左支右絀，連連怪叫。
　　便在此時，天空雲層一亮，粗大的電光長劍突然破雲而出，這回就是貨真價實的電光雷火了。這一下蓄力已久，發時又全無先兆，月魔完全沒有想到，難以再凝冰抵禦，竟被赤紫電光結結實實劈中頂門。那一瞬間，它每一寸身軀皮肉都被殺傷性的電火充斥，更有雷音撼動攻殺，陰陽雷勁盤轉，將他全身上下、裡裡外外徹底洗了一遍。
　　雷火對妖魔之軀的殺傷那是不用說了，謝嚴劍光閃耀夜空，也不比雷火稍遜半分。兩方力量交擊，月魔身外?地炸開一團灰白水霧，伴著血肉橫飛，嘯音瞬間暗啞，自高空直撞下地面。
　　又是?聲大響，月魔身上本是光滑的表皮此時焦黑翻卷，裂開無數小口，有濁白的體液沁出。然而最為嚴重的傷勢，還是自左肩斜斜向下，不知多深的一道劍痕，周圍皮肉，已出現了清晰的崩裂紋路，而這些紋路正在進一步擴散中。
　　他伸手想捂住傷口，但手掌稍一碰觸，那傷口崩裂的速度反而加快了。也在此時，攻入體內的劍氣二度爆發，迸發的力量擠迫著濁白體液從傷口處噴湧而出，還挾著細碎的肉沫。
　　月魔呆住了，身體結構的坍塌微響，從這副身軀的各個部位傳出來。不只是劍氣傷損，陰陽雷勁的“清洗”，造成的內傷還要更加嚴重。
　　這副身軀，崩潰在即。
　　隨著月魔墜落，地面上於舟和赤陰都轉過目光。剛才離塵宗兩位步虛修士一輪狂攻，前後呼應，又如狂風驟雨一般，看得人喘不過氣來。於舟倒也罷了，赤陰身為玄陰教上師，她瞭解的事情，要比這些離塵宗的修士多出許多，此時她已經猜到了月魔的真實身份，感覺很是複雜——此人出手，其心可誅，可若不是這廝突然跳出來，此刻不成人形的，恐怕要換成她自己了吧。
　　她的視線不由稍作偏移，另一邊，餘慈非常專注地盯著月魔墜地處，對她的注視並無反應。越是如此，赤陰心口越是沉鬱難解，她如今的想法，冥冥中與月魔如出一轍：
　　區區逃奴，怎能讓這些人興師動眾？
　　心中念頭最強烈時，忽有一個刺激，自虛空中來。
　　隆隆雷音之下，一切聲息都給遮掩掉了，可那獨特的波動，在她這十幾年羅?教生涯裡，卻是再熟悉不過。
　　那是呼喚神主，以身為祭的禱文！並非是羅?教的系統，可那種“味道”，是不會變的。
　　嬌軀微冷，但很快她就發現，這不正是個機會？
　　心念一動，氣機便有反應。對此，赤陰身後的於舟最是清楚。老道白眉一皺，正要說話，“喀喇喇”一聲響，電光長劍自雲層中劈刺而下，雷音伴生，幾無半點兒空隙，取得正是剛剛搖晃著起身的月魔。
　　電光再度將月魔吞噬，可天上地下所有人都看到，那月魔在電光貫下時，豎起了掌刀，電光陡然一個大的扭曲，崩濺的電火四面飛射，將周圍大片草甸燒得焦黑，月魔的身形卻在電光裡逆沖而上，有一點金芒，便是耀眼的電光也遮不住，自月魔腦宮起，由內而外，由上而下，化為一圈金色光波，嗡然擴散，轉眼給月魔鍍上了一層金色外殼。
　　下一刻，月魔仰天長嘶，千百金光嗡然迫發，便如一個巨大的芒球，在刺目光芒下，轟然炸開！
　　“劍氣！”謝嚴脫口而出。
　　不錯，正是劍氣，而且精純淩厲，比之謝嚴也毫不遜色。夜幕雷雲，在此刻支離破碎，開裂的雲層後，露出解良沉肅的面孔。
　　金光劍氣四面擴散，看似沒有目標，可涵蓋的範圍卻是極大，無論是解良還是謝嚴，甚至包括地面上的餘慈等人，都在劍氣鋒芒的威脅之下。
　　謝嚴冷哼一聲，手中長劍震盪，層層劍氣鋪開，如浪卷雲舒，金光劍氣雖是淩厲，卻也很難破開劍氣防禦，如此非但護住自身，還將側下方的餘慈一併護住。
　　至於其他人，也用不著謝嚴操心。
　　可在此時，他卻看到了，這波金光劍氣過後，月魔胸口轟然爆裂。緊隨其後，月魔身軀便像是燃起了炮仗，劈嚦啪啦一串爆響，由軀幹到四肢，濁白體液裹著碎肉四面飛濺，可那繞體金光卻是越發耀眼，便是放射出劍氣之後，也未稍減！
　　那金光還蘊著高溫，月魔崩濺的血肉還未衝擊金光圈子，便紛紛蒸騰化煙，消於無形。
　　看著這幕，謝嚴心中忽有了答案，而上空解良的聲音早一步傳下來：
　　“真人陽神，寄生於妖魔傀儡之中，你究竟是誰？”
　　餘慈眯起眼睛，仰頭去看半空金光強芒，正奇怪的時候，解良的聲音傳下來。他心口突地一跳，某個猜測從心底升起來。也在此刻，他頭頂一熱，自戰時一直維持的神魂感應，將某個極惡的凶意明晰、放大，刺在他神魂之上。
　　天空中，金光陡然扭曲。
　　餘慈身上猛地一沉，知道對方將目標放在他身上。但未及反應，雷音驟起，同時有劍芒橫空，隔空截擊。
　　嘶嘯的勁風吹卷，掀動塵煙，讓余慈一時睜不開眼。可在此時，有一個尖銳而陌生的嗓音大笑：
　　“走也，不勞遠送！”
　　身上的重壓突地消失無蹤，只有那笑音帶著滿腔的得意勁兒曳空遠走。
　　餘慈呸了一聲，吐出滿口土腥氣，正要罵兩聲，忽有冷冷清音響徹天際：
　　“乾坤法網，五方絕獄，疾！”
　　笑音戛然而止。


第148章 吞噬
　　“機會！”
　　在半空中金光劍氣掃身四方的時候，赤陰就把握住了身後於舟極微小的一次分神，但她咬牙沒有動。直到月魔中跳出的真人陽神將惡念刺到餘慈身上，於舟本能地向那邊轉移注意力的時候，才陡然真煞震盪，向前疾沖。
　　於舟很快做出反應，就算被赤陰搶到先機，仍有一道似有若無的劍氣穿進來。那一瞬間，赤陰移經換脈，變化臟腑位置，又布下七道真煞攔截，已經最大限度地消融劍氣，可消融得了劍氣，卻抹不消老道三百年浸淫的殺意。
　　心脈微痛，赤陰只覺得有一點冰寒自傷痛處起，突然迸發炸開，瞬間傳遞到軀幹四肢的每個角落，一時全身都是涼浸浸的。她低哼一聲，逆血沖上喉頭，前沖的身子一時間竟是控制不住，向前僕跌。她明白，老道是真動了殺機，絕無半點兒留手！
　　通體被殺意浸透，已是心脈傷損，但赤陰終究躲過了最致命的一擊。在身體幾乎要僕倒在地的瞬間，一道咒文流過心頭，她的身影陡然扭曲、分化，竟是一分為二，向兩個不同的方向飛射。
　　“好分身術！”
　　於舟贊了一聲，對赤陰的決斷頗是欣賞。畢竟現在重點不在這邊，他一擊未競全功，也不追擊，嗡嗡劍吟聲中，身化流光，沖向餘慈的方向。
　　赤陰終於沒忍住那口逆血，在劇烈的運動中嗆出來，染得唇瓣愈顯鮮豔朱紅。這刻正是那真人陽神化為一道金虹，長笑遠走之時。
　　“那沒骨頭的東西，根本就沒想著硬抗！”
　　赤陰念頭未絕，便有咒音響徹天徹：“乾坤法網，五方絕獄。疾！”
　　真人陽神笑音中絕，而此一瞬間，赤陰也感覺到，她身邊的空氣凝固了。
　　對方並沒有針對她，可是這一記類似咒術的手段，波及範圍卻是廣及十裡開外。咒法範圍內的大氣，似乎被潑了一層粘膠，讓人伸不開手腳。赤陰想強行衝開，但真煞方一鼓蕩，便又收回。
　　後面……還有東西！
　　造成這一切的，並不僅僅是咒法的效果。不知在什麼時候，虛空中已經埋下了別的機關，至於機關如何，赤陰不想試。
　　她抬起頭，那真人陽神似乎也感覺到危險，化為一片金光散射四方，渾不知要往哪裡去，眼看就要遁入虛空，忽有一道流光，自雷雲後飛出，在虛空中回轉，首尾相接，形成一個頗大的圓環。
　　在漫天耀眼金光下，圓環顯得有些黯淡，然而很快，虛空中便有無數金光毫芒，如飛蛾投火，向這邊聚集，仿佛光環有著偌大的磁力一般。
　　轉眼間，金光流火已成規模，在光環上跳躍流動，碰撞時更有電光閃爍，滋滋有聲，此時此刻，再沒有別的什麼東西比這個圓環更顯眼的了，便是圓環中央，那個慢慢顯出的金光人形，也無法相提並論。
　　赤陰長長吸氣，穩住竅內那顆震盪不休的金丹。圓環一出，周邊天地元氣就呈漩渦狀，以天空圓環為中心，慢慢旋動，可以說，這方圓十裡天地，已盡在那圓環的控馭之下，原來的自然狀態，暫時被圓環獨特的運行方式所支配，任何惡意的刺激，都有可能引發方圓十裡天地元氣的集中強壓，當然更包括圓環本身的強大法力。
　　像圓環中央那金光人形，便是觸發了圓環禁制，就算迅速分化，散入周圍虛空，依然被圓環從周邊天地元氣中抽出來，鎖入環心，一時動彈不得。
　　如此驚人威力的法器，她記憶裡有些印象。不過，來人身份似乎對不上號？
　　那一聲咒音後，驅動圓環的人仍未現身。
　　天空中，金光人形，也就是月魔中跳出的真人陽神在激烈掙扎，想脫出圓環控制。圓環上金光電火暴閃，不時發出尖銳的嘶嘯轟鳴，圓環威力雖強，但僅以層次論，被困住的這位確實比在場所有人都要來得更高。圓環內金光聚得越多，控制越是艱難，其環形輪廓一直在震盪，甚至幾次扭曲變形，看上去崩潰在即。
　　謝嚴和解良都在週邊，沒有靠近。這圓環威力雖強，但操控艱難，真想控制得如臂使指，怎麼也要真人修為。馭環那人修為不遜色於他們二人，但和真人相比，還有距離。全力發動時，說不定會有誤傷。
　　說起真人，圓環中心那金光人形，倒是貨真價實，至少，真人陽神的資格，應是有的……只是還有些古怪。
　　世上修士，若要成就真人，有兩個條件。一要塑成真形，即是將肉身修煉到不死不壞的境界，不受生老病死之苦；二即是陽神圓滿，即周身元氣由神魂統馭，聚則成形、散則化氣，心境圓融無缺。兩項齊備，理論上才算得上真人。
　　但一般而言，真形好塑，陽神難成，在修行中價值也不一樣。在許多一流宗派眼中，真形是死功夫，只要有一流的步虛術，輔以丹藥，用以苦功，也算是有明確路徑。可陽神卻是道胎法身所系，最最緊要不過，也最最艱難不過，世上為修成陽神，拋棄肉身，以求得道的，自古以來，屢見不鮮。
　　陽神難成，可一旦成就，就是有大法力、大神通。謝嚴二人距離真人都差一步，但離塵宗是修行界有數的大宗門，眼界開闊，對真人陽神都不陌生，在他們眼中，眼前這位，雖是氣息境界都沒有錯處，可未免有點兒糟踐“陽神”這等層次了。
　　謝嚴便冷笑：“與此人並列，世上真人當掩面羞走，無顏以對天下。”
　　解良則道：“或許是心魔劫數……唔？”
　　這一刻，或許是受了刺激，金光人形尖笑出聲：“離塵宗小輩，想用‘法天絕牢’困我，除非是姓方的過來……哇呀呀，給我開啊！”
　　怪叫聲中，圓環猛地一漲，大氣中響起連串元氣摩擦的轟響。
　　“崩”地一聲，似乎終於承受不住真人陽神的衝擊，圓環碎片飛散四方。查德自由，金光人形尚未來得及歡喜，卻驚見圓環崩散之時，四散的碎片竟仍然保持著強大的磁力，扯著上面環繞的金光，四面一分！
　　像是撕開一層布帛，繞體金光四分五裂。
　　“糟，糟糕了！”
　　開戰以來，從未有過的倉皇從金光人形心中泛起，他再也顧不得其他，鼓蕩餘力，縱光化虹，要趁“法天絕牢”分解之際，遠遁而走。
　　地面上，餘慈一直在觀察天上的局面變化。在圓環崩碎的時候，他只覺得心口一悶，只覺得空氣在瞬間沸騰了，天上厚厚的雷雲支離破碎，地面也在晃動，腳邊甚至出現了長及數丈的裂縫，且還在繼續延伸。
　　地震了？
　　“不要動！”於舟已經趕過來，在旁提醒道：“法天絕牢一出，十裡元氣盡為其所用。這是你何師叔借天地之力，撕裂陽神週邊元氣屏障……”
　　於舟的話聽上去脈絡清晰，但那卻牽扯到了極複雜的氣機牽引變化、元氣的聚散作用，甚至影響到了更深入的咒法層次，現在的餘慈是不懂的，他只是奇怪，哪個何師叔？
　　便在此時，他看到了，破碎的雷雲中，一道細長如蛇的影子突地躥出來，時機方位拿捏得分毫不差，乍一現身，便與金光人形所化虹光迎頭撞上。
　　“滾開！”
　　金光人形感覺著前面攔路的傢伙並不甚強，便壓住侵擾陽神的舊傷，強行發力，要將其一舉滅殺。
　　然而法力將出未出之時，咒音震盪，冰冷的咒力凝化利劍，沒有給他任何反應的時間，直插進來。咒力本身並不致命，可它撕裂金光，撞擊神魂，形成的震盪，使得前面以祭法禱文強行壓制的舊創，終於突破禁錮，轟然爆發。
　　已經黯淡許多的繞體金光下，有灰濛濛的陰影次第鋪開，一、二、三……整整六處，遍及金光人形胸腹四肢，且在持續蔓延。繞體金光想奪回這些區域，但未及發力，前方那細長如蛇的影子直撞過來。
　　撞擊未至，蛇吻大開，強絕的吸力瞬間鎖住目標，竟是一口吞下。
　　天空光線驟暗，而那吞掉金光人形的蛇影則是猛地膨脹，似乎是受不了內裡的巨大能量，要給撐得爆開，但最終，蛇影沒有爆掉，而是在半空中慢慢遊動，像飯後運動，幫著消食兒。
　　“吞掉了？”
　　餘慈在地面上看得目瞪口呆，他絕沒有想到竟然會是這麼一個結果。而且，那仍在持續遊動的蛇影，看起來也太面熟了些。
　　半晌，他忽然記起一件事，轉而望向於舟，問了一聲：
　　“觀主，這位就是……何師叔？”
　　那一瞬間，於舟的老臉變得非常精彩。


第149章 恐怖
　　看到於舟的表情，餘慈才發現自己話中有歧義，尷尬一笑，正要補充，神魂感應中卻有了變化。
　　他猛扭頭，恰與遠方赤陰瞥來的眼神相觸，冰冷的寒意遙隔數裡，也清晰注入心口。然後，女修的身形變得模糊，漆黑的斗篷已經徹底融入到夜色中。
　　“她要跑！”
　　余慈最明白赤陰的性情，這女人挾怒而來，誓要取他性命，此時卻給逼得悄悄遁走，比之前堵門半月還要來得恥辱十倍。這仇怨當真是傾三江五湖之水也洗脫不盡了。
　　問題是，她覺得恥辱，余慈白日府覆滅之夜後便開始著手，扣准她的性情，步步經營，甚至冒著照神銅鑒丟失的危險，都要將赤陰誘來，一舉解決後患，要是這都讓她跑掉，豈不更是不甘？
　　他邁步想追，可剛踏出一步，肩膀便吃於舟按住：
　　“‘法天絕牢’下，沒有你何師叔的允許，想遁出方圓十裡的範圍，還沒那麼容易！”
　　話音方落，那邊虛空中一聲爆鳴，赤陰的身形真的給彈了出來。
　　真煞擴散，與周圍空氣發出“哧哧”的摩擦聲響，赤陰想再度改換方向，可這時候，卻有一條兩指寬的光帶虛空凝就，赤陰心中微冷，認得這是當時在天空中圈禁住金光人形的圓環本體，不知何時又重新凝合，用在了她的身上。
　　她絕不敢被光帶合圍，只能向後飛退，那光帶緊隨而上，呈現一條由外而內回環的軌跡，牽動周邊元氣，便如一條勒在她脖子上的繩索，越勒越緊，逼得她喘不過氣。眼見不敵，那光帶卻“砰”地一聲化為千百光點，消失在虛空中，與之同時，來自於舟的淩厲劍氣已要抵上背心。
　　這時赤陰才發現，她不知何時，已經退到了距離余慈和於舟不過半裡路的距離，於舟入微劍意浮游虛空，早將她氣機鎖定。
　　“可惡！”
　　赤陰素白臉上透出一層青氣，竟不管隨時要穿透護體真煞的劍氣，強行轉身。
　　這位高傲的女修，已經在連續不斷地刺激下，失去了平常心，又或者，是在眾強者環伺之下，終於忍不住絕望了吧。
　　於舟濁眼微闔，一直未曾出鞘的長劍鏘地跳出半尺，恰送到他右手上。赤陰修為確是可圈可點，已經結成金液還丹，與他並無層次上的差距。只是，真正生死搏殺，不計傷損，他有十成把握，在三劍之內，將其斬殺當場，為餘慈絕此後患。
　　他甚至還有閑向身畔餘慈道一聲：“看我使劍！”
　　赤陰厲嘯聲起，在金丹控馭之下，她周身真煞潮湧，聲勢淩厲，但同時又有羅?教幻法的飄忽變幻，好像是那海市蜃樓，平空起高閣，潮起雲來，動人心魄，偏又幾無實質，難以捉摸。兩人相隔半裡，氣勁呼嘯已是響徹耳邊，其中有咒法明暗交替，殺氣重心幾度移換，直接作用在對手神魂之上，造成種種幻覺，已把羅?教百變千幻的手法運用到極致。
　　赤陰本體也融入其中，似乎消失無蹤，又好像無處不在。
　　餘慈已經將牽心角含在口中，一切對他神魂的衝擊都沒有作用。當然赤陰幻法不只是針對神魂，周邊元氣受赤陰真煞牽引，生成種種刺激，作用在他五感之上，同樣能夠形成迷幻的效果。便如此刻，在他感覺中，至少有六處殺氣環繞，每一處都能對他造成致命的威脅。
　　不過，照神銅鑒卻只有一個而已。對餘慈來說，那就是黑暗中最醒目的燈火，無論如何都不會認錯。
　　餘慈終究沒有被迷惑住，這讓他能夠以最清醒的狀態觀察於舟使劍的手段。
　　又是“鏘”地一聲響，於舟手中長劍終於徹底出鞘，這把伴他近兩百年時光的“逝水劍”，出鞘的瞬間便似失去形體，化為虛空迸散的星屑，隨後連那點點光亮都消失不見。
　　於舟沒有牽心角，同階修士全力施展的幻法，任他心志如何堅定，也無法完全豁免。只可惜，女修的心思在出手前便暴露無遺，無論她的殺氣如何變化，於舟都能扣住脈搏，劍意閃滅均由此而起。
　　“嘶”聲輕嘯，虛空中濺出一道血光。赤陰以為自己瞞過了於舟，正準備發動咒術，給餘慈致命一擊，卻是胸口中劍，什麼咒術都要給堵回去。這還是於舟受到了幻法干擾，劍氣迫發稍有瑕疵，以至於那絲縷劍氣沒有擊穿赤陰心脈，只造成了不輕不重的外傷。
　　但一劍即中，什麼幻法都成了笑話。
　　於舟絕不會再給赤陰惑人心神的機會，劍氣再發，精准地捕捉到赤陰移動軌跡，雖然這回因為赤陰全力護身，造成的戰果還不如上回，可是連續的劍氣震盪，畢竟給了赤陰絕大的壓力，使得她金丹運轉停滯，氣脈紊亂，緊接著，第三道劍氣迫發。
　　赤陰仍在高速移動中，但那大部分已經是靠著慣性。
　　她心中一片冰冷。除了面臨絕境，更是受到前面荒謬事實的刺激：同樣是金液還丹的階段，這于舟老道竟然純憑劍氣，對她進行了絕對壓制！在老道面前，她幾無還手之力，連續兩劍，看似簡單，卻已經打散了她體內所有能夠反抗的力量，連紫府金丹都暫時凝滯，也就是幾個呼吸的時間，她便陷入到這無可挽回的局面中……
　　這時候，她看到了於舟的眼睛。那昏黃的眼翳之後，分明躍動著兩團妖火，燒灼著她的意志和靈魂。
　　這個半截入土的老東西，竟然強橫如斯！
　　待她明悟之時，額頭冰冷，劍氣已至眉心。
　　赤陰明白，這一劍便是要破開腦宮，毀掉她的紫府金丹，斷絕她最後一線生機，而她，竟然連偏頭的力氣都沒有！
　　寒意穿透顱骨，女修想睜大眼睛，直面死亡，可是在寒意撲入的瞬間，澈骨的寒流終究是蔓延全身，激起由內而外無可抑止的戰慄。
　　死亡的鬼靈在放聲尖笑，赤陰突然發現，她無法控制自己，至少她不知道下一刻她會因為那戰慄而做出什麼！好像有另一個自己從心底深處翻上來，恣意伸展，在死亡前的瞬間，攫住所有的一切，推翻她有生以來建立的所有信念。
　　那是何其恐怖之事！相較於此，死亡本身，反倒不那麼重要。
　　便在此時，有一隻微溫的手，按在了她的後頸上。
　　“生死間有大恐怖，世人誰能安度之？”
　　吟聲起處，赤陰身體突沉，一股力量灌進來，並不甚重，可是此時她根本就沒有了任何反抗之心，就被那股力量直按下去。額頭微涼，劍氣嘶聲而過，差之毫釐。
　　赤陰終究沒有閉眼，她看著劍氣擦額而過，死亡接近又遠離，像是開了一個惡劣的玩笑，然後告訴她說：
　　請繼續，一切如故。
　　可那又怎麼可能？
　　於舟第三劍無功，白眉當即皺起，視線越過赤陰肩頭，落在那人臉上，不悅道：
　　“師妹這是何意？”
　　還未曾得到回應，餘慈卻驚醒過來。他剛才看于舟連環三劍幾乎入了迷，那裡面入微入化的劍氣流轉方式，與他半山蜃樓劍意相似又不同，有許多可參合對照之處。而其中核心的劍意運化，更是有許多微妙處，值得好好研究。
　　三劍過後，餘慈差點兒就忘了赤陰的問題，以至於他抬頭看到女修蒼白冰冷的臉，幾乎就脫口而出：
　　“你還沒死麼？”
