　　是了，在抵達四明宗，接甘詩真出去的時候。
　　當時恰逢楊朱閉關前的一段時間，大概是非常看重甘詩真的緣故，還破格接待了她，請她一路上好好照顧，還給她介紹了作為陪護的衛如。
　　她當時有些感慨——四明宗風雨飄搖，小楊君倒是磨得越發好脾氣了！
　　這件事本也沒什麼出奇，她很快拋到腦後，可如今，一發地翻上來，竟是出奇地鮮亮，仿佛還在眼前耳畔繚繞，每個字、每句話、每個細節，都不曾遺忘。
　　是的，確實在繚繞，事實上，這一幕幕已經在妄境中複現出來！
　　最初，還淹沒在流變不停的種種幻景中，可很快就鮮明到讓人無法忽視。
　　旁邊具多羅忽地一聲低哼，天鷹上人和百戰真君都是皺眉，感覺到了一些異樣，後者問道：
　　“怎麼了？”
　　百戰真君話剛出口，便發現，具多羅本來習慣性內斂封閉的氣息，竟然洩漏了一些，雖然很少，卻線路清晰——直接融入妄境之中。
　　不管怎樣，大劫法宗師的元氣，總是大補，受了這份“刺激”，妄境中的種種形象，愈發鮮活，尤其是剛剛呈現出來的，丘佩與楊朱見面的那一幕，仿佛就發生在眼前。
　　真實與虛妄對比，往往越發荒謬。
　　這一刻，眾人眼前不但有兩個丘佩，也有兩個“衛如”的形象。
　　那時的衛如，應該已經被“替換”掉了。
　　至於為何如此確認，因為所有人都清晰地看到，妄境中的衛如之後，分明有一個虛無的人影，臉色青白，陰森森的倒三角眼，仿佛是附身之鬼。
　　天鷹上人和百戰真君自然都最熟悉不過：
　　那不就是具多羅嗎？
　　可讓人不解的是，妄境中為何會有這種變化？
　　照理說，妄境的呈現，根據的是丘佩的情緒和記憶，可無論如何，丘佩也不可能在那時就看明看透……那麼，就是現在的心理加工？
　　很快，就再沒有人會這麼想。
　　因為這一刻，妄境場景中真正鮮活的人物，正移轉視線，寒芒分明穿透了妄境，在具多羅等人臉上掃過。
　　冷意森森。
　　下一刻，妄境中所有幻景流動，突然定格，只有那位，就此舉步，從會客的廳堂，徐徐而出。
　　丘佩驀地慘嘶一聲，全身氣血急劇流泄，瞬間抽淨，頓化為一具乾屍，既而成灰，灑落在妄境中，再無痕跡。
　　恰在此時，來人正好步出妄境，腳步印在已經開裂的天域梭地板上，發出輕輕的聲響。
　　“楊朱！”
　　具多羅低聲開口，嗓音分明有些發啞。
　　與之同時，衛如的形象徹底扭曲，他迎風一長，重歸於本人的真實形象，倒三角眼死盯在楊朱臉上。
　　另一側，天鷹上人和百戰真君雖不明白，應該遠在千萬裡開外的楊朱，是怎樣跨過來的，來的是不是真身，但還是及時做出了正確反應，當下分開，三人成一個三角，將突兀出現的人影，包圍在中間。
　　具多羅又觀察了一下，方低聲贊道：
　　“好一個天魔挪移之法。但凡有妄境處，都是虛空魔域。楊宗主你什麼時拜在了無量門下？這一手可當真漂亮，尤其是借丘佩的氣血之力……想來早已在她身上使了手段吧。這種神通，顏世海死前，知道嗎？”
　　此時的楊朱，青衫磊落，腰系玉帶，下懸玉玦，面上表情依稀還是交待丘佩時的鄭重和嚴肅，只是此時的視線，已經定在具多羅臉上，末了，輕聲道：
　　“衛如這孩子，雖然資質平平，卻是個熱心腸，人緣很好，很是討喜，這些年宗門大亂，她能活下來，大家都叫她福將來著……”
　　具多羅莫名心神一晃，不由自主想起，在四明宗會客的小廳中，楊朱微笑著對衛如……其實是對他講：“阿如你是一員福將，有你和詩真去南國，定然諸事順遂，我是放心的。”
　　當時他是怎麼回答來著？突然就是想不起來了……
　　這可不是小事，而是關涉了心神防線的要命之事。
　　可不等他想明白，耳畔又傳來楊朱的話音，其中的憎惡情緒，沒有半點兒遮掩：“看你扮著阿如，扭捏作態，我只覺得嘔心。當時竟然能夠忍下來，也是這些年，我受魔念干擾，畢竟是心志不比當年了。”
　　話語間，楊朱透露出了很重要的消息，具多羅卻不怎麼吃驚，因為早從其他管道得知了大概情況，這次只是做一番確認罷了。他倒是恍然，妄境中，衛如與他前後交疊的形象，竟然是楊朱眼中情形。
　　這傢伙……不知不覺，已讓他著了道兒！
　　雖然還只是在心神週邊下了個勾子，甚至稱不上魔染，但沒有讓他有任何察覺，這種手段，就是魔門那些魔君、乃至於自在天魔，能有幾個做到？
　　早知楊朱遭遇魔染，卻不知他在此間浸淫如此之深。
　　具多羅深深戒備，在他這個層次，便知一切事情到了極深，便是極透，不會受所謂的“局限”和“影響”。
　　看楊朱此間的神態，就不要指望別的。
　　而純論實力的話，楊朱雖是後進的大劫法宗師，可在北地魔劫時的表現，實在太過驚人，具多羅雖有同伴在旁，也無把握。尤其還要注意的是，百戰真君此時重傷未愈，面對梁建那樣平庸的長生真人，自然怎麼打怎麼有，可對上楊朱，則是大大不妙。
　　為此，具多羅又要多說兩句：“楊宗主確實坦蕩，不過……甘詩真，還有你那些同門、師長、晚輩，真的知道你這副面目嗎？”
　　楊朱沒有回答，只是發力，無聲無息，已經瀕臨極限的天域梭徹底崩碎，四人同時滑落虛空，視野陡然開闊，魔潮就在腳下，遠方，甘詩真的那層靈光還在，移動速度卻是降下來。
　　具多羅瞥去一眼，讚歎道：“真是不錯，心頭插入定心簪，卻能控制得如此精微準確，這樣的人才，虧得你能狠心使喚。我聽老祖講，楊宗主受無量魔軀所染，時靈時昧，醒時還是玄師儒宗，昏時就是一代魔頭，你們四明宗，有一大半就是毀在你手中，有沒有這回事？”
　　看具多羅以言語亂楊朱心神，百戰真君和天鷹上人都死盯著，探查其破綻。
　　哪知，楊朱只是搖搖頭：“好慢！我專門過來，是要與你們的老祖照個面，看看這些年，究竟是哪個，在北地興風作浪。如今怎麼又不見影兒，難道還要我親往華陽窟去尋他嗎？”
　　具多羅三人交換了個眼色，意外楊朱知道得不少，難不成，是當日與淵虛天君等三方大戰，露了什麼破綻？
　　轉過幾個念頭，具多羅呵呵一笑：“老祖是怎麼個想法，我們是不知道的。不過，若楊宗主當真登門，想來老祖也會好好招待……”
　　話音未落，魔潮中陡然再起動盪，有一股洶湧的暗流，突然自魔潮深處拔出，卷起不知幾萬魔頭，騰躍如龍，依稀化形，又猙獰可怖，張牙舞爪，撲向甘詩真所在。
　　看起來應該是魔潮中的天外劫魔之屬，終於發力。
　　而觀其法度，勢必又有真人級數的天魔眷屬居中導引。
　　億萬天魔固然是主幹，這兩類才是殺伐時的尖刀，如此衝擊，就是劫法宗師在此，也要暫避其鋒。
　　然而，看上去嬌怯柔弱的甘詩真，卻不閃不避，反而迎著魔龍凶爪利齒，對沖而上。
　　四明宗的法門不以聲色為能事，甘詩真身外，除一層薄薄靈光之外，再無其他耀眼之處，甚至於手上所持的“蕩魔神鋒”，都光華內斂，在聲勢?赫的魔龍之前，便如蚊蟻，完全不成比例。
　　可兩邊真正撞上，卻仿佛是燒紅的利刃切入油脂，甘詩真勢如破竹，一路突至魔龍中段，兩個照面，便斬殺一個真人級數的天魔眷屬，重創兩頭天外劫魔，再反切出去。
　　張牙舞爪的魔龍當即崩潰，聚合在周圍的天魔本來要借其聲勢搭建起妄境，也受到反噬衝擊，立時崩盤，死傷無數。
　　具多羅還好，天鷹上人和百戰真君雖是成名已久的凶人，看到此情此景，也是皺眉，心生忌憚。
　　沒想到，甘詩真除了韌性，短時的爆發力，也如此驚人。
　　雖然肯定是有定心簪及蕩魔神鋒的加持，可問題是，能夠以重傷之身，駕馭這兩樣至寶，又豈是尋常人能做到的？
　　便在他們計算甘詩真戰力之時，楊朱悠然開口：
　　“剛剛你問我，我這副面目，宗門中人可知曉。答案是，除了詩真以外，知道的，都已經殞身在魔劫之中。她能留下，不是幸運，也不是什麼情份，一來，是顏宗主臨終前傳下了定心簪；二來是她明義知節，能駕馭此等至寶；三來便是通達事理，至少懂得叫我一聲宗主，知道我這些年的苦心……”
　　聽到最後，具多羅眉頭一跳，敏銳發現，楊朱的言辭態度，有了微妙的變化。
　　側後方，百戰真君咧開嘴角：“就是說，將她處理掉，你就是徹徹底底的孤家寡人了？”
　　楊朱竟不否認：“當年上清覆滅時，不知誰與我是一樣想法？”
　　具多羅等人都有強烈的感覺，楊朱這話，不是對在場的任何一人講的，也不是在自問自答，而是對著虛空深處，某個存在，表達他的態度。
　　圍著他的三人又交換個眼色，齊齊沉默下去。
　　到這種時候，如何處置，已經不需要他們越俎代庖了。
　　果不其然，沉默還沒有徹底蔓延開來，虛空中忽有人低聲一歎：
　　“小楊君之言，深得我心。”
　　這是突然插進來的聲音，具多羅三人聞言，都是肅立：“老祖！”
　　楊朱緩緩回頭，看幽暗虛空深處，有一人影漸從黑暗中凸出來。其黑袍長衫，頭髮結髻，以玉簪綰束，膚質白淨，幾如玉色，頷下微須，使本來過份年輕的面容，多了些成熟灑然的風姿。
　　兩人神情都還算平靜，然而視線交擊，具多羅三人便發現，兩邊眼神出奇地相似，都是雙眸幽深，不見其底，又似有無底的漩渦，深藏在中。
　　最終，是楊朱打破了愈顯詭異的氣氛，他縱聲長笑：
　　“謝康令，你也有今日！”
　　“小楊君，你我彼此彼此。”
　　楊朱笑聲倏停，回手指向自己：“你在和我說話？”
　　“……”
　　楊朱不像之前那麼狂放恣意，然而語調詭譎，嘲弄之意，便是傻子都聽得出。
　　“從上一劫起，謝康令壓得北地三湖萬千英才抬不起頭，我楊朱也在其中，再怎麼抬不起頭，也要誠心實意，叫一聲‘康令兄’，其風標姿儀，我記得清清楚楚，可沒這麼鬼裡鬼氣……更不會這樣鬼話連篇！
　　“若真是康令兄，不管變成怎樣，都值得我一禮。可就憑這具行屍走肉，也想與我相提並論？這位‘老祖’，楊朱遠程而來，可不是與你逗趣的！”
　　楊朱之言，使得具多羅等人都激起了殺意，然而他毫不在意，視線再由“謝康令”身上掃過，卻又長聲磋籲：
　　“惜哉，康令兄！堂堂上清英才，只余這副軀殼，為魔頭寄生之所……倘若內魔不生，何至於此？”
　　這次，對面很識趣地沒再多言。
　　楊朱倒是主動攀談起來：“洗玉盟中向有傳言，道是上清魔劫，雖起於當時上清的紫微帝禦，然而若非謝康令進逼之勢太急，那位也不至於濫用心魔精進法，以至於此……有今日局面，我倒想問這位‘老祖’，這是否便是你設的局呢？”
　　“謝康令”微撫短須，平和回應：“何以見得？”
　　“以康令兄之聰慧，事後必有所見；以康令兄之自傲，必至乎自責。由此心生裂隙，為爾輩所稱，此即謂‘局’。”
　　“謝康令”微微一笑，依舊風儀不俗：“小楊君想太多了。”
　　楊朱同樣微笑：“自我遭魔染以來，比照上清、四明宗門之變，對人心鬼蜮想得就多了些。康令兄天縱之才，同輩之中，幾無抗手，便是老一輩的劫法宗師，能壓過他的也沒幾個。至於更強的人物，自恃身份，也不會與後輩為難。
　　“可那些年，偏有一人，以其稱尊做祖的身份，屢與康令兄交鋒，幾度敗之，而不下殺手，還對外讚歎，做惺惺相惜之狀，幾傳為佳話，將康令兄的地位一推再推，一舉再舉，如鮮花著錦，烈火烹油，幾有與葛祖師相提並論之勢……如今思來，康令兄當時心態，不知如何？”
　　“謝康令”長聲一歎：“道化天真難為喻，萬古雲霄一羽毛。謝康令雖是萬年罕見的天才，可與葛祖比較，焉有是理？若真如此，又豈會有今日？”
　　見“謝康令”終於口風鬆開，楊朱森然一笑：
　　“不錯，但也可笑——若康令兄真是那種自欺欺人之輩，或許也沒什麼；偏偏他外寬內嚴，性子高傲，為了配上遠過其實的名聲，也為了洗刷被某人屢次戲弄的恥辱，自然是銳意精進。
　　“他一門心思求進，對的本是外敵，而然上清宗卻有人坐立不安。是了，便是當年的紫微帝禦。其時也，紫微帝禦向與朱太乙不睦，因其統屬之故，多與朱太乙為難，而在他想來，謝康令若奪其位，可安其師、樹其威，得其名……
　　“而天垣本命金符一脈，雖非存神之術，卻星域相合，尤其謝康令移宮歸垣之後，定的便是紫微之位。讓紫微帝禦心下不安，又耽於物議，終於是糊塗了心思，用上心魔精進法，一步錯，步步錯。諸天神明，由此魔染，鼎盛上清，由此崩盤。
　　“細究來，某人沒有在紫微帝禦上動任何手腳，卻是步步緊逼，層層傳導，終至魔劫大起，北地亂離。若非黃泉夫人橫空出世，攪得魔門內亂，某人登高一呼，或許真能席捲北地，將滄江以北，盡化魔國。
　　“可惜啊，有了黃泉夫人，首倡之功，卻成了宗門四分五裂的肇端……極祖，你設局之時，可曾想過今日？”
　　“滄江北地，盡化魔國，這種場面，我是沒想過的。”
　　此時此刻，“謝康令”笑容不改，然而口中吐露的言語，卻已經是有默認之意。
　　“真界本身，不過是巫神的實驗品，然而佛祖道德點化靈昧，又引來魔主垂顧，使得這片世界，生出種種不可思議之成就，這方是價值所在……
　　“真界於我如糞土，然而真界生靈所創的種種妙法、體系，卻是璀璨奪目，不可不加以收藏、參悟。便如貴宗的大威儀玄天正氣，立於儒法，用於玄宗，別具一格。當年也是這樣，上清太霄神庭、三十六天，實是不可思議的成就，若能奪下來，應該更是爽利。”
　　楊朱大笑：“肯定是在華陽窟呆久了，極祖你窩折了宗師氣魄。何必找理由？魔染之後，我便發現，爾等魔門之士，何其可憐。”
　　“哦？怎麼講？”
　　“天魔本無靈昧，他化以得之，如此特質，註定了其體系的根本，不在於靈昧，而在於超拔。換句話說，無盡星空深處那位，從來不曾為你我這般的生靈，專門設立過什麼根本法門，或許他那個體系，根本就不支持。以至於魔門強人，到最後竟然淪落到和天魔爭搶地盤。所以才爭先恐後，要跳出來……”
　　“謝康令”緩緩點頭：“楊宗主兼通多家，見識自與他人不同。”
　　“不敢當，只是覺得，如極祖這般，進無可進之強者，要想百尺竿頭，再進一步，他化個人已不可能，他化一個體系倒還差不多！奪去上清搭建起的體系，借玄門法統，另辟出一條路來……這是極祖的想法吧？為此，毀掉一個上清宗，敗壞了北地三湖，也不算什麼。”
　　“謝康令”又搖頭：“上清之滅，北地之亂，也不是我一人所為。”
　　楊朱卻是附和道：“不錯，這一點，極祖之言，才真是深得我心。若非上清宗存神、符籙兩邊早存裂痕，若非洗玉盟內部僵化蠢笨，若非各方勢力推波助瀾，也不至於如此。四明宗之亂，依稀仿佛……然而，聖人有言，始作俑者，其無後乎？極祖之謀，必是擔了因果！”
　　“可惜有因無果。”
　　“謝康令”伸手，輕敲自己的額頭：“這等亂局，已非我所能控制，本來想借這人，進入太霄神庭，奪得紫微帝禦之位，可蹉跎多年，總有一層障礙逾越不過去。
　　“直到近年來見了楊宗主，感覺兩邊情形有些相似，彼此參照，方有所得——本來是讀一讀貴宗的渡劫秘法，看看裡面有沒有什麼門道，但既然楊宗主親身而來，就不用這麼麻煩了。日後，咱們要好好交流！”
　　話音落下，“謝康令”眼眸深處，有別的顏色蔓延開來，仿佛極地冰窟中，光線折射的幽藍，層層疊加。
　　虛空還是那虛空，卻隱然有冰裂之聲——不是確有其音，而是在靈覺層面上的感應。
　　在楊朱這個層次，才能發覺，“上凍”的是在法則層面。
　　極祖，冰雪魔宮之主，北地魔門自在天魔級數的大能，在元始魔宗分裂之前，論及魔門強人，永遠都會排在前三，就是算上無量虛空神主、大梵妖王也一樣！
　　就算魔門分裂之後，多年來潛隱不出，其自創的“凍寂魔國”，也是魔門唯一一個，橫跨煉體、魔念、魔主三類法門體系的曠世之作。
　　楊朱啞然失笑：“極祖如此發力，是不準備再遮掩了嗎？”
　　極祖答非所問：“若論封禁之術，太玄稱尊，我甘落第二，但不是輸在封禁本身，而是靈昧修持所不及也。哪知太玄不出面，她那徒兒卻又翻上來……老祖我終究還留了些勝負心，便請楊宗主品鑒，兩邊孰高孰低？”
　　楊朱環目四顧，看法則層面上不可思議的動靜變化，忽爾又是一笑：
　　“正好，最近我也修持了一種法門，略有小成，只等開鋒示人……也請極祖品鑒！”
　　楊朱與“謝康令”的眼神再次交擊，再一轉眼，楊朱的身形仿佛泡沫般虛化，同時卻有鋒銳至極的劍意，從身中迸發出來！


第141章 戰場置換 釜底抽薪
　　劍意方出，具多羅等人便感覺觸膚生寒，包圍的圈子不自覺又散開一些。
　　見楊朱如此，“謝康令”多少有些意外，眼睛微眯，幽藍寒芒從眼縫裡透出來，直抵劍意最微妙處，細究法理。
　　不論佛國、玄門、儒宗、旁門，世間修士總愛用劍，也是有理由的：
　　一方面，確實是劍器犀利，多劫以降，衍化無數妙法，是最得力的攻伐手段之一。
　　另一方面，則是真界用劍心法則大都指向靈昧——但凡生靈，在劍道上有所成就，悟得劍意，本質上都是“人之靈昧”的衍化，不是劍修獨有。也因此輔修劍技，是公認的“明心見性”的捷徑，以此築起根基、拔升境界，多見奇效。
　　此中涉及到天人九法的概念，後輩小子不知其妙，宗門前輩卻是知道的，宗門前輩不知道，外宗的高人總是知道的，故而一代代傳下來，蔚然成風。
　　四明宗儒玄雙絕，劍技別有一功，但楊朱在劍技上的本事，並不出眾，至少名頭不響。
　　根據極祖的瞭解，楊朱是在魔染之後，才真正在劍技上用心，當時玄黃殺劍之事初起時，正是他以蕩魔神鋒亮相，已頗有法度。而當時蕩魔神鋒尚無感於其入魔之實，可見控制得力。
　　如今，楊朱將蕩魔神鋒轉贈給甘詩真，別的不說，魔染程度想來已經到了壓制不住的地步。
　　可是，他修的這門劍技，依舊了不得。
　　“冰寂魔國”封鎖虛空，天地法則演化，滯澀難通，要的是讓人無有法則憑依，或乾脆被其中魔意所染。
　　可楊朱劍意所出，雖含而未發，卻對幾乎一切的法則限制，都視若無睹，靈動矯健，變化自生。
　　這就是劍修最惱人之處。
　　到了長生境界，逐一斬去天之三法束縛，後隨境界提升，不論陰陽，不惑真幻，不懼生死，但凡是靈明在，則鋒銳無匹，一劍斬去，什麼封禁都阻擋不住。
　　此時的楊朱，就展現出了這種徵兆。
　　極祖一直在觀察，並不準備立刻出手。
　　手下是幹什麼的，不就是用在這種時候嗎？
　　具多羅三人，都是劫法宗師級數，重傷未愈的百戰真君稍弱一些，但三人共事多年，這段時間也聯手逃脫追殺，默契早培養出來。
　　要說百戰真君是最擅長正面攻堅的，可此時有傷在身，也只有天鷹上人頂上。
　　天鷹上人習慣性排布界域，“謝康令”周邊，自成魔國，也有所加持。
　　具多羅則就此隱沒，他最擅長於敵方不注意時，近身行雷霆一擊，在這種正面戰場上，不免有所限制，但以其千變萬化的能耐，依舊能給人以巨大的壓力。
　　三人轉眼間已經分出主次，然而不等真正發動，楊朱隨身形變得極度虛無的眼神，往天鷹上人身上一掃……
　　劍至！
　　劍氣虛無，劍意透骨。只一劍，便聽天鷹上人尖聲慘嘶，手撫胸口，向後暴退，剛剛鋪開的界域，就像是紙糊的一般，直接撕裂。
　　更要命的是，天鷹上人氣機紛亂，境界搖盪，已有不穩跡象。
　　“謝康令”皺皺眉頭，那手法，似曾相識。
　　至於效果，倒是清楚，斬破界域，是劍意犀利，已經頗有些純粹劍修斬滅法則的架勢，且針對的不是別的，正是由超拔之法衍生出來的諸多脈絡。故而天鷹上人只受了一擊，便境界搖動，此時更有走火入魔之厄。
　　這手段……挺像誅神刺啊，不過有點兒粗糙，味道也有點兒不對。
　　一擊重創天鷹上人，楊朱不聲不響，人影劍意俱消，再現時，已經魔潮深處，幾乎是貼著甘詩真抹過去。
　　而這般跨越數百里的，並非只他一個。
　　更早一線，具多羅現身，已經在甘詩真背後，擬化天魔之形，欲待下手，然而楊朱來得太過及時，為避劍意鋒芒，只能再一個變化，險險避過。
　　哪知甘詩真雖神情安定，仿佛全然不知，可蕩魔神鋒反手便是一擊，與楊朱配合得天衣無縫，也是具多羅太在意近身效果，移動軌跡受限，悶頭撞上去，肩上當即爆出血光，隨即蒸發殆盡。
　　蕩魔神魔專克魔物，犀利至極，這一擊差點兒便將具多羅的肩膀切下來。
　　以其大劫法宗師的身份，連續兩次失手傷在甘詩真這小小真人手中，傳出去勢必是名聲掃地。
　　具多羅倒不會在意，事實上，他已經達到了目的！
　　此時，兩邊的戰場，已經合在一起。
　　楊朱、甘詩真雖屬同門，可如今的楊朱，身遭魔染，所用的法門也受到很大限制，?那間的默契是有，卻很難長時間形成合力，否則說不定甘詩真手中的蕩魔神鋒，就要把他給誤傷了。
　　此時，一直縮在後面的百戰真君強沖過來，已沒有天域梭上時，任何圓滑親切之態，而是瞋目揚眉，兵殺戰氣掃蕩，擴及千里，不論敵我，全覆蓋進去。
　　這種大範圍的衝擊，對甘詩真的威脅很小，然而落在魔潮之中，卻自生奇妙變化。周邊魔潮竟受其所控，受其加持，聚合化形，分明有明晃晃甲胄附體，又排兵佈陣，列布成行。
　　百戰真君便居於戰陣之中，時而主持中軍，時而衝殺在前，散溢的魔潮，被他整合成一支強軍，層層陣列，進退如一，又是不畏生死，雖不成妄境，可實質性的殺傷，卻比一般的妄境更可怕。
　　甘詩真本在魔潮中來去自如，天魔戰陣一成，立時受困。
　　蕩魔神鋒雖利，卻要先切過兵殺戰氣的防護，才能落在魔頭身上，殺傷力有所限制，而對面佈陣之後，魔念層疊衝擊，再有劫魔、眷屬尋隙突殺，一下子將節奏帶走。
　　短短數息，甘詩真竟連中了十余擊，若非定心簪妙用無窮，替她卸去天魔殺伐之力，此時還不知怎樣。
　　甘詩真也是硬氣，不管中了多少擊，手中蕩魔神鋒法度不亂，也不妄自開啟定心簪更強的加持，形如弱柳，神若山嶽，不為所動。
　　“現在的後進都是了不得啊。”
　　具多羅呵呵而笑，兩個戰場合在一起，就是要亂掉對方的節奏。
　　現在楊朱受限於魔染，不能做支撐的基石，甘詩真代替他的角色，做得很穩，具多羅就要比她更穩。
　　此時的楊朱，卻是被具多羅纏住，同樣是大劫法宗師的境界，楊朱固然是鋒銳無匹，具多羅也是老辣圓融。
　　尤其他此時，實是極祖的種魔對象，早已不懼生死，更有凍寂魔國加持，楊朱的天魔虛空之法，雖神妙無方，卻也是有跡可循，真的擋不住，被一劍穿透，甚至伐動根基，具多羅連眼也不眨，同樣是法度不亂。
　　反正“謝康令”還沒進場，論後勁，無論如何都在上風。
　　看出楊朱對甘詩真的另眼相看，亂其心神也是好的。
　　“定心簪妙用無窮，就是不知道那位妙人兒的心頭血，能支持多久。”
　　“楊宗主親身到來，想必是有手段的，可這樣束手束腳，讓人看了心焦。”
　　“若是兩位都殞身在此，是否可以說，四明宗也要重蹈上清覆轍？”
　　這些話，一句句地吐出來，讓楊朱和甘詩真都聽得到，就算沒用，也無所謂。
　　然而幾輪衝擊、攔截之後，楊朱再次消失，具多羅通過冰寂魔國的加持，隱約感覺到軌跡，想再次阻攔，卻發現，不是這一邊！
　　楊朱再現時，已經是“謝康令”身側，相隔不過數尺。
　　虛空嗡然震盪，劍意切過，隨即消解在“冰寂魔國”之中。
　　楊朱這是重啟兩個戰場，也是一次決絕的置換。
　　“真的可以嗎？那小姑娘良材美質，我看了都覺得可惜呢。”
　　極祖話是這麼說，可他也知道，加持了定心簪的甘詩真，以其穩重的打法，具多羅等人能多長時間攻下，還不好說。
　　況且此時，極祖也受到限制，至少他不想與上回在華陽窟一樣，在真實之域打得整個真界都知道，八景宮也好，洗玉盟也好，都已經懷疑了，再來一回，真當別人都是好脾氣的？
　　這個支點要保住，至少在得償宿願之前……
　　所以說，楊朱這樣，不按常理出牌的手段，他真的不喜歡！
　　念頭發散，不減其威。
　　既曰魔國，自有法度一以貫之，遠近如一，內外如一，楊朱的天魔挪移之法，在魔潮之中，固然是神出鬼沒，但這滾滾魔潮，同樣是魔國覆蓋之地，對極祖來說，也沒什麼。
　　然而，他還注意到，楊朱的也並沒一昧裡斬過來，無聲無息間，已經撐開了界域。
　　界域近乎虛無，不是四明宗的法度，當然也不可能是劍修的手段。
　　相對來說，魔潮受“冰寂魔國”的影響當然更大，拼控制的話，楊朱無論如何不是對手，可問題是，楊朱根本沒想著拼控制，而是展開了一輪絞殺！
　　兩類界域的對沖，使得萬千天魔瞬間蒸發，狂暴紛亂的魔念，一部分歸入魔國，重新化生魔頭，另一部分卻被楊朱攝走，仿佛是添入了某個不見底的深洞裡，有進無出，就算有什麼反應，也都在最深處運轉，難以看出端倪。
　　也就是極祖感應通玄，才隱約覺得，是與劍意運化有關。
　　這就又繞回到之前的問題上去：
　　究竟是什麼劍技？
　　極祖的感覺有些不太對。
　　楊朱運化的劍意藏得太深，等於是三層掩護。類似於無量虛空神主的“天魔虛空”是一層，本身的儒玄道基是一層，奇妙的劍技本身又是一層。這種情況下，一旦發動，他這邊很容易判斷失誤。
　　面對一個高層次的劍修，如果不知其劍意根底，不知道是從哪個法則脈絡上切過來，必然就要冒上全面喪失主動的風險。
　　到極祖這個境界，絕對不會有什麼自重身份的想法，該做什麼就做什麼。
　　作為他的“支點”，“謝康令”微笑著對楊朱點點頭，一步跨出，身形不見。
　　這不是虛空挪移神通，而是融入了凍寂魔國。
　　域外星空中，並不見特別明顯的變化，但在法則結構層面，相關法則，除根本法則外，都大幅扭曲。常理而言，扭曲到這種程度，除了自辟天地神通以外，天地法則意志必有反動，意圖回歸正軌，來回震盪。
　　可是凍寂魔國所在，一切反向的力量都暫時凍結，維持在特殊的狀態下。
　　上下四方已經錯謬，冷熱變化也全數混亂，由此衍生出來的種種不可思議之事，都在天魔身中呈現。
　　這些只是附帶而已。
　　此時的楊朱算是劍修，但也只是“算是”。面對一個高明的劍修，法則的錯亂沒什麼意義，一劍斬落便是，可楊朱不能這樣，他的道基不是劍胎，只一線靈昧便能徹底衍化，他還需要與其他法則相勾連。
　　極祖其實是在計算，通過正常狀態下法則的運轉，和當前錯謬的狀態比對，尋找楊朱隱藏極深的根本和依仗。
　　凍寂魔國中，已經沒有了“謝康令”的身影，只有無數魔頭，扭曲著身影，此去彼來，看似斷續，其實魔念如洪流，時刻都在干擾、壓迫，錯亂的法則體系，更像是極祖專門為楊朱準備的“迷宮”。
　　只要從裡面經過，必然會留下清晰的痕跡。
　　只是，這一招看起來不太靈光。
　　楊朱的狀態真的很難判斷。
　　說他遭了魔染吧，如今靈明尚存；說他道基不固吧，依舊修為強絕；就算是明擺著的劍意，也有一些含糊不清的地方，說到底，還是楊朱目前的狀態太過詭異，身上似是而非的地方太多。
　　極祖只得出一個初步的結論：楊朱似是通過自己的努力，尋找到了一個相對平衡的中間地帶。
　　這個平衡體現在徹底魔染和自我靈明之間，也體現在劍意根本與原有道基之間，還體現在超拔提升與根基穩固之間。
　　這也正是極祖最為看重的價值所在。
　　所以，不到萬不得已，極祖不會用自己的境界優勢強行壓迫，沒有比激戰時，更利於把握對手的奧妙了，他要一點點地將楊朱的秘密榨出來。
　　也就在此時，楊朱陡然間定下身形。界域運化，像是饕餮的巨嘴，不顧一切地吞吃天魔，極祖任他去做，凍寂魔國已經臨時將天魔化生的法度改易，吞下去容易，消化卻難！
　　而且，也是通過這種方式，極祖可以通過那些變異的天魔，漸漸明晰其內部的運化機理。
　　從結果看，改易天魔化生之理，效果一般。因為楊朱不是針對天魔本身，而是針對天魔滋生的複雜情緒，這些情緒，非是天魔自生，而是他化而來，本無根基，抽取最是容易，帶起的雜氣、戾氣，則可充做燃料。
　　極祖記憶中倒是有相關的消息，稍一轉動便悟出來：
　　聚雜氣而精煉，拔七情而淬鋒，好像是太淵驚魂炮，海人異族法器制煉的最高成就之一！
　　大半年前，後聖與羅?鬼王交戰，此物便占了部分因素。那一戰後，四明宗和百煉門購買此物之事，也鬧得沸沸揚揚。
　　極祖當然得到了相關的資訊。
　　這是個比較意外的答案，瞭解之後，卻更為疑惑。
　　最根本的，太淵驚魂炮是法器，不是法門。
　　極祖也知道，滅了海人異族之後，羅?鬼王便將這種驚人的戰爭法器，安到自家“離幻天”之上，再有血獄鬼府為“燃料庫”，只要縮在血獄鬼府一心固守，萬炮齊發之下，十來個地仙殺上門去，都要付出慘重代價。
　　如此威力驚人之物，難道羅?鬼王不想著好好利用，推衍法門？
　　可這裡面涉及到“靈昧之法”的高端應用，其本來面目，就是劍仙昊典仗以橫掃天下的誅神刺劍意，不是劍修或精於劍道，逆推出來，也遠遠比不過原版的殺伐威能。
　　唔，剛剛那劍意，還真是誅神刺！
　　而那種似是而非的感覺，莫非就是來自於兩種不同模式之間的衝突？
　　一竅通，百竅通。極祖恍然明白，誅神刺是應用法門，看起楊朱卻拿它來做內煉之用，固然是下了一番苦心，卻沒有劍仙那種運化靈昧的純淨，後患可是不小。
　　若如此……
　　虛空輕顫，黑暗中，如山巨掌憑空化現，轉眼已到了楊朱頭頂。掌心指頭的紋路清晰可見，又似是而非，仿佛是無數光絲旋轉繞行，仿佛是域外極遙遠處恢宏的星河，濃縮在這一掌之間。
　　這一掌有個名目，叫七滅劫手。
　　看似平常攻伐法門，其中一掌落下，五指分別卷纏太虛、造化、生死、真幻、陰陽五類根本法則的衍生法則，掌心含動靜之規，蘊超拔之力，除魔門不太擅長的靈昧，以及爭戰時很少用及的道德之法外，涵蓋了所有的根本法則脈絡。
　　一掌擊手，隨法則層次的升降，威力大小由心。
　　像當前這一擊，雖沒有撼動根本法則層次，卻將這一方虛空的主要法則結構，拘在掌心之內，如捏泥一般隨心變化，短時間內，不是自辟天地，勝似自辟天地，簡直是在“凍寂魔國”中，另辟了一處“國中之國”，一切法則都隨心意而動。
　　當然，若想照顧周全，太耗心力，極祖大多數時候，都是直接把結構搞崩潰，類似於天地大劫之生髮，且是將過程濃縮在極短暫的瞬間之內，恐怖的湮滅力量，就是地仙在前硬抗，都要有被打成齏粉的覺悟。
　　也就是現在有“凍寂魔國”覆蓋，否則輕易用出來，老天爺第一個不答應，天劫立降，如此內外劫來，偉力相加，故曰“劫手”。
　　類似的技法，也不是他所獨有，比如陸沉的混元雷槌，便與之仿佛，但更加渾然天成，極祖自愧不如，而就目前而言，已經足夠了。
　　這種情況下，楊朱身外幾乎全無法則憑依，想在這種威壓下生存，要麼就是地仙大能，身外自辟一方法則區域，流轉不息；要麼就只有劍修所修的靈昧之法，孤影獨立。
　　楊朱還遠不是地仙，便只有後一種方法。
　　可若以此法應對，內修外用的破綻也將最大程度地出現。
　　不出極祖所料，確實，在這一刻，楊朱界域的運化和劍意的外發，明顯出現了脫節的症狀。
　　界域包容不住劍意，劍意也帶動不了界域。
　　就像是兩個零件，雖然是嚴絲合縫地拼接在一起，可終究還是兩樣東西、兩種性質。隨著外界壓力的劇變，不可避免地出現了問題，無聲“斷裂”。
　　七滅劫手之下，劍意脫出，就此和界域分離，且沒有彌合的意思。
　　沒有了支撐，界域就此崩解，反沖的力量，任是哪個大劫法宗師都難以承受。
　　可是，楊朱輕輕巧巧地離開了，憑藉誅神刺的劍意，在滅絕性的湮滅之力中，存得一線空間，繞過巨掌手心，旁逸側出，遠遁離開。
　　誅神刺……真能使得出來？
　　不，徒有其表！
　　誅神刺固然鋒銳，太淵驚魂炮也是犀利，但楊朱使出來的，分明是個四不像，運化中用的是太淵驚魂炮的法理，劍意透出，又是誅神刺的法門，而且梳理得有些牽強，要通過什麼介質來轉化……
　　極祖的眼神何等犀利，一望之下，便知端倪，當下凍寂魔國之中，他的意念四面回蕩：
　　“堂堂一派宗主，什麼時候也學女子，織錦刺繡？”
　　楊朱面色不變，極祖實是有些失望的，說到底，還是借重外力，這樣的話，這位的參考價值，就要大打折扣。
　　七滅劫手一擊不中，極祖也不再動用。
　　歎息一聲，凍寂魔國深處，便有洶湧寒潮呼嘯而來，自成結構法理，使得這一片域外星空，仿佛變成了一處冰凍的星辰，任楊朱左沖右突，都逃不過寒潮的圍剿。
　　知道了楊朱的誅神刺徒有其表，極祖的手段自然豐富許多，如今之計，就是先將此人禁錮，再仔細研究一番。
　　至於楊朱失蹤，可能給北地帶來的亂局……
　　驀地，尖嘯聲起！
　　域外星空聲波無法傳導，然而凍寂魔國內部，多有衍生出來的介質，一時音波激蕩，小半個魔國都搖動起來。
　　但見寒潮中央，楊朱不管不顧，嘶聲長嘯，身內身外，氣機如燃，任寒氣噴湧，卻無論如何都近不得身。
　　極祖為之沉吟：打破平衡，甘受魔染，這個……
　　一念未絕，楊朱倏然以掌做劍，平空斬出，洶湧寒潮，驀然中分。
　　劍意所及，動靜法則控制的扭曲狀態，被一劍斬破，凍寂魔國搖動。
　　但這一擊，根本沒有抓住“謝康令”的真身，幾乎沒有任何威脅。
　　相較於漫天飛舞的劍氣，極祖更關心楊朱如今的狀態。
　　他深知，一切都是從“打破平衡”開始的。
　　剛剛才確認了楊朱立足於“中間地帶”的狀態，這是楊朱在身遭魔染之後，仍能夠以“四明宗主”身份，立足於世的關鍵。如若不然，要麼他就是一個人見人誅的魔頭，要麼就是在艱難的掙扎中無聲無息死去的可憐蟲。
　　就此事而言，楊朱做得近乎完美，調理的平衡，簡直就是一個奇跡。
　　但如今，一系列的平衡被他主動打破。
　　此時再回頭看，楊朱前面的作為，分明就是為了在“平衡”的兩端加上更多的份量，這樣，如果操作得當，自然可以獲得更為強大的爆發力，也足以獲得更驚人的殺傷。
　　可是，楊朱難道沒有搞清楚，此時此地的爆發，幾乎毫無意義？
　　打掉他的支點，確實是一著棋，但這種兌子式的棋路，算算兩邊的價值，就知道，並不對等。
　　站在極祖這邊，“謝康令”確實重要，他將謝康令的形骸安置在華陽窟，一方面是以其間的魔氣祭煉，一方面也是在北地三湖安插一個支點，以排布耳目。本劫以來，進展甚好。
　　比如穹廬社，本是元始魔宗尚在時，打入北地三湖的釘子，元始魔宗分裂後，便是半獨立狀態，近年來穹窿神君和魔門東支走得很近，極祖看在眼中，便層層滲透，將其滲成了篩子，噬原蟲一事爆發後，順勢一推，穹廬社便等於是廢掉了。
　　近來魔門東支在攔海山發力，其實有相當一部分，是想平撫餘波，適應變化後的新情況。
　　極祖正是用這種方式，即使不曾真正亮相，卻在北地翻雲覆雨，占儘先機。
　　此外，要取上清三十六天，“謝康令”也是個很必要的抓手。
　　極祖看重“謝康令”，可站在楊朱的立場上，又絕不應該做出這種選擇。
　　面對逆勢，楊朱選擇了入魔，再用太淵驚魂炮和誅神刺的手段，提升威能，且不論結果怎樣，打破的平衡不可能再轉回去，後面他要怎麼做？四明宗要交到誰手裡？
　　極祖都能想到的，楊朱又怎麼可能弄不明白此中的輕重？
　　事有反常必為妖。
　　本來這也沒什麼，只要能控制得住就好。可問題在於，楊朱這種層次的對手，又哪是可以輕易控制的？
　　楊朱決絕入魔，別的不說，其身中身外魔意的共鳴，相較於之前，提升了不止一個檔次。
　　凍寂魔國臨時修改了天魔化生的法度，但楊朱這份魔意共鳴，在層次上，又要高過所謂的“化生”。
　　天地宇宙中，一切天魔，都要遵循這份“魔意”，因為這是因循於元始魔主、成就天魔族群的根本。
　　極祖與之相較，則確有不如。
　　到了自在天魔的境界，任何一個有野心的魔門中人，都會讓自己儘量與之保持距離，否則，與那些末法主，又有什麼兩樣？
　　話又說回來，到這一步，就是大部分末法主，都不會去做，這種共鳴，更像是“融解”，稍一個恍惚，便再無自我可言。
　　楊朱之前已經拋離了界域，可如今，界域不立而自成。
　　隨魔意共鳴而起，魔潮就是他的界域。
　　界域既成，便證明，楊朱的靈明未失——長生界域最根本的要求，就是“不疑、不惑、不由他而自知”，心思混亂的修士，修為再強，也是界域難成。
　　界域之中，太淵驚魂炮的法度，又一次展現出來，再配合誅神刺的宣洩，現在楊朱雖然往來斬切，亂七八糟，卻是達成了一種動態的平衡。
　　也許停下，就是他徹底入魔之時，可在此之前，誰知道他能堅持多久？
　　極祖繼續觀察，按理說，只要堵住這個宣洩管道，不用多，只一次，楊朱可能就徹底完了。
　　但理論就是理論，楊朱雖沒有進入真實之域，劍意也不純粹，可在穿透力上，已經將太淵驚魂炮的威能發揮到了極致，要堵住，目前的凍寂魔國做不到。
　　況且，楊朱已經漸漸適應了魔意的共鳴，正利用魔潮中億萬天魔的感應，搜檢他的位置，想藏身的難度，越來越高。
　　極祖也是樂了——怎麼說楊朱也算是宗師之身，竟然搞這些無理手，而且還真把他逼到這種程度！
　　那麼，這樣又如何？
　　凍寂魔國擴張，瞬間擴大了三五倍，輕而易舉地將甘詩真那邊的戰場也圈進來。
　　再這麼亂七八糟斬下去，說不定下個擋在他劍鋒之前的，就是甘詩真！
　　劍勢倏止。
　　楊朱驀地停身，凝立在魔潮中央，雙眼微瞑。如果往前推十餘息的時間，他這麼做，青衫飄飄，意態自若，想必是瀟灑好看。
　　可如今，他已然入魔，縱然保得靈明，可身中遭億萬天魔魔意洗蕩，由形骸而至神魂，每一寸、每一個角落，都在向不可逆的方向轉化。整個身軀都膨脹了一圈，撐得青衫欲破，髮髻散開，皮膚之下，有一層幽光閃爍，偶爾照透了，連內層的骨骼、臟腑都隱約可見。
　　極祖看得分明，其形神結構，確實已然非人……不過，他嘴裡嘟嘟噥噥，念什麼呢？
　　楊朱眼下這狀態是極度危險的，宣洩的管道暫時封閉，魔意洶湧，靈明便如風中之燭，隨時可能熄滅。也許，他是想著故技重施，通過再一次打破剛剛形成的“動態平衡”，獲得極致殺傷？
　　極祖控制著“謝康令”，在凍寂魔國中藏得更深。
　　這種手段，可一而不可再，況且，如今的楊朱，最為欠缺的就是準確性！
　　另一邊，由於被圈入了凍寂魔國，甘詩真很不適應，相反，作為主戰力的具多羅，卻是如魚得水，得以借助扭曲的虛空環境，展現他千變萬化的能耐。
　　由此，他得到了交戰以來最大的戰果——尋隙而入的一記背後穿刺，極致發力，首度突破了定心簪的防護，幾乎將甘詩真的背心捅個對穿！
　　若非甘詩真反應迅速，連脊柱都可能被斬斷。
　　即使遭到如此重創，甘詩真也是一聲不哼，不給楊朱帶去麻煩。
　　極祖倒是興致盎然，這兩位在堅持什麼呢？
　　略一轉念的功夫，他倒是又發現了異常。
　　楊朱的喃喃言語，凝成了迥異於尋常音波的獨特資訊，借剛剛劍勢亂斬的效果，穿透了已經不那麼嚴密的凍寂魔國，投入緲遠虛空。
　　至於去向，是直接打入了法則層面。
　　由於涉及靈昧一脈，追索時多少給他帶來些困擾，而捕捉到之後，解析也要花點兒時間。
　　最後他確認，這是走入了生死法則的一條衍生脈絡，類似的脈絡，是玄門常駐的“地盤”，不適合魔門涉及，楊朱若要勾動其中力量，說得過去，只是，好像有點兒眼熟？
　　不及分辨，這條資訊分明已經與相關脈絡之上的某個意識相接，微幅的波蕩和回饋傳遞回來。
　　這一刻，三方的意識，透過相應的法則脈絡，碰撞在一起。
　　那邊的反應也不是特別迅捷的樣子，似乎和他一樣，有些愣神。
　　此時，戰鬥狀態下的極祖，反應自然要快過一線。雖然不是神主，玩不了布網天下，億萬裡交戰的把戲，但立世數劫，身為魔門修士第一人的最有力競爭者之一，他自有神通。
　　當下神意激蕩，似攻還守，布下屏障。
　　這就是一個態度：
　　我們這邊做事，無關之人，不要牽涉進來！
　　他也是故技重施，就像這些年嚇阻意圖進入華陽窟“探險”的人們一樣，亮出了修為境界，卻掩飾了自己的身份。
　　別看這裡打得不可開交，卻一直在凍寂魔國控制之下，出了魔潮範圍，沒有誰能看出端倪，就算以楊朱現在的狀態，也別想破壞。
　　他有這個自信。
　　然而，對方的態度，也是出乎意料地堅決，最初的愣神之後，意念循法則脈絡切入，且是玄妙無方，對魔門法度的理解，更是遠超出他的預料。
　　極祖立下的神意屏障，其實已經是真實之域的層面，雖築基於魔潮之上，卻自擬法則，如地堡堅牢。
　　可對方來得更是飄忽。
　　在最終受險之後，竟然直接繞過了相關的法則脈絡，以一種驚人的搜魂秘術，追著楊朱的意念特質，以及其絲縷欲求之想，瞬間漫過億萬裡虛空，如黑潮、如暗流，無聲無息而來。
　　“這是……天欲妙染搜神法！”
　　億萬天魔所構的魔潮，毫無抵觸之意，概因它們多年來“他化”而得的情緒心念，正是此搜魂法門借力之階梯。
　　天魔本無心，他化而得之。
　　根基都是虛無，又怎麼能夠駕馭呢？
　　對方正是用這一管道，借著域外最為常見的天魔族群，幾次跳轉，就繞過了極祖的防禦，將可觀的力量投放過來。
　　可這股力量投放之初，似乎是也“驚”了一記，浩浩蕩蕩撲來的氣勢，驟然一挫。
　　也怪極祖在真實之域的阻隔，把自家身份藏匿得太好，對面就算做過一定的準確，也顯然沒有想到，這裡竟然是如此的“大場面”。
　　不過，如果讓這位就此知難而退，未必也太理想化了。
　　這股力量只是變得更晦澀了些，在魔潮中載浮載沉，出入不定。雖然不那麼強勢，卻依舊擺出了不甚友好的架勢。
　　凍寂魔國不會允許如此外力，在自家腹地興風作浪，自然形成絞殺之勢。
　　可問題在於，這種力量所作用的層次，總是與凍寂魔域所控制的領域有那麼一些“游離”，準確地講，就是在魔門體系最少涉及領域之一的情緒意志層面，往來弄影。
　　情緒意志大半屬於靈昧法則的脈絡，而眾所周知，天魔是沒有靈昧可言的。
　　元始魔主據天魔而搭建的體系，自然也就沒有“靈昧”的位置，就算魔門修士歷代以來，對此多有增補，但也是天然的弱項。
　　絕大多數時候，魔門會將“情緒”視為“六欲濁流”的主要成份，是摒棄的對象，而將相關的精進意志劃入“超拔”的範疇，這其實也是對修行體系缺陷的一種妥協。
　　同樣是魔門手段，對方所依存的，就不可能是靈昧法則，而是另闢蹊徑，在超拔與靈昧的交纏中，尋找了一條抵近“靈昧”的捷徑。
　　沿這條路走下去，偏左一些，就是在超拔之法上多走一步，就是魔門傳統的極致；偏右一些，在靈昧之法用心，則極可能是脫出現有體系的一條新路。
　　“這事兒有趣啊！”
　　極祖訝然失笑，明明是走的玄門路數，卻招來了魔門強人，而且觀其法度，就是現在幾己湮滅不聞的“本義派”心法，唔，是五通……不，應該是欲染魔主的修持法門！
　　九玄魔宗？西支？還是北宗？
　　很快，已經人才凋零，幾乎快被自家的冰雪魔宮吃掉的北宗，便給排除了；
　　九玄魔宗近年來走的是與他差不多的“貫通三脈”的路子；
　　那麼就是西支，裡面頗有一些抱殘守缺的老頑固……或曰野心家！
　　是了，東海之下，九宮魔域，只是對付陸沉之前打的馬虎眼，不過，裡面頗是出了幾件奇事……
　　想到這裡，他心中已經有譜了。
　　凍寂魔國依舊與新侵入的力量較勁，這股力量攪得魔國之中，法度紊亂，極祖知道，這是因為他真身不在此地，很大程度上借助魔潮之力，憑空化現魔國，導至出現根基不穩的情況。
　　兩邊的法門無所謂高低，但在這種形勢下，對方更易於借力。
　　而這也證明，對方在境界上，和他的距離已經相對接近，至少，比現在頻出無理手的楊朱，要強出不止一籌。
　　變數頻生啊。
　　一聲慨歎之後，他當先發言：
　　“幻榮啊，多年不見，一向可好？”
　　“極祖安好，晚輩拜見。”
　　魔潮中，纖瘦白影顯現，那是幻榮夫人凝出了虛影分身，對著凍寂魔國深處，款款一禮。
　　都是魔門體系中人，彼此知根知底，大家沒有必要掩飾什麼了。
　　極祖沒有讓謝康令出面，也沒有學幻榮，弄個分身之類，他有這個資格，甚至還有閒情評點兩句：
　　“古早之時，本義派與見行派衝突，我雖未親身經歷，但就本心而言，我是站在本義派那邊。本義派看似尊古薄今，其實尊重的是魔門全盛時期，萬千氣象，百家爭鳴的活躍狀態。
　　“而見行派的思路，未免就太過狹窄、現實，這也是無量派系在魔門一家獨大的後果。若不是大梵遠在血獄鬼府，另起爐灶，說不定連這個都要抹掉……可惜啊，百家千宗各自注疏《太元天魔根本經》的盛況，終究是一去不復返了。”
　　幻榮夫人淺淺一笑；“極祖明鑒。”
　　“莫要誇我，下面我說的，可能你就不愛聽了。不說別的，只論穢淵、無明、欲染、無畏、寂妙等五魔主尊位之法度，我更贊同五通之說。”
　　“哦？”
　　“往來不窮謂之通，從穢淵而至寂妙，對應的，是修行的五重境界，亦即超拔之脈絡。更合乎魔門根本法理，以此為本，才能夯實根基。
　　“而以欲染為主，則先期就將重心放在人心意志層面，雖然早早就能觸及到‘靈昧’之根，但失之操切，便如魔潮中這些小小魔頭，大浪一卷，任其他化了多少情緒念頭，都要沖刷殆盡。
　　“你我之輩，固然不想局限在這牢籠之中，但該做的功課不做得圓滿，就算出去了，又能飛多遠？”
　　此言既出，幻榮夫人沉默良久，方道：“極祖金玉之言，幻榮謹記在心。”
　　由天欲妙染搜神法攜來的玄通法力，雖是還在，不見早先的洶湧勢頭。
　　人的名兒，樹的影兒，極祖穩居魔門最強者之列，豈是幸至？
　　幾句話的功夫，便將幻榮夫人的氣勢挫消，也將本來不怎麼有利的局面扳了過來。
　　幻榮夫人明知極祖的真實目的，可這幾句話，誅心得很，她本身的戰鬥意志也不是太強，不免就受到影響。
　　極祖話鋒又是一轉：“不過，我這些話也許沒了意義，幻榮啊……恭喜你得脫聖典名籍，說起來，這也是絕大的造化！”
　　幻榮夫人面無表情，又淺淺躬身，算是回應。
　　“你既然脫離了一重束縛，能不沾染麻煩最好……”
　　這又是誅心之言，且極祖是明知故問！
　　幻榮夫人視線在這片虛空中打了個轉，凍寂魔國扭曲的法則，還擋不住她的目光，確實是麻煩沒錯。
　　無聲歎息一記，她直接切入正題：
　　“敢問極祖，魔國之中，是四明宗的楊宗主嗎？那一位……甘詩真？他們得罪了極祖？”
　　“不，是我設局請他們進來。當然，楊宗主應該也另有想法。”
　　“這一點，妾身倒是可以想見……楊宗主做了件很有趣的事。”
　　幻榮夫人至今還有些不可思議，視線再往楊朱那裡轉了圈兒，方道：“妾身受人之托，代為處理在九天外域的一些事務。卻不想第一個上門的，竟然是楊宗主。”
　　極祖笑聲傳來，沒有尋根問底，只道：“既曰代管，可有決斷之權？”
　　“慚愧，妾身還沒這個資格。”
　　話音方落，法則層面，有微妙的震盪傳遞過來，兩人都見得分明：
　　又有一位的意志駕臨。


第142章 日月逝矣 歲不我與
　　這位沒有如幻榮夫人一般，即刻現身。而是在相關法則層面，真正與楊朱投放的資訊相接，就像是埋入土的種子，進入溝渠的水流，順勢生長、鋪展，架設結構。
　　在法則體系中，如此作為，等於是跑馬圈地，而且是在極祖的眼皮底下。
　　極祖當然可以出手阻止，不過效果如何，就不好說了。
　　因為能看得出來，這是一個既成的體系結構，有著比較穩固的根基法度。看似只冒出來一個“小嫩芽兒”，其實深層的根系非常茁壯密實。
　　楊朱所做的，只是與之勾連上，然後達成協議，兩邊各出一些力量，將根系的一部分牽引過來，生髮成長，將兩邊扣合在一起。
　　正宗的神主手段，而且，是上清宗“招募”神明的慣用伎倆。
　　對方是誰，呼之欲出。
　　結構搭建好了，自然就有神通呈現。倒也不是什麼仙氣綸音，而是一道符詔憑空而現，又飄飄蕩蕩落下，自虛而實，符詔上寶光隱隱，不類凡物。
　　楊朱抬頭上看，面無表情，但符詔真到頭頂了，他還是接在手中。
　　符詔入手，又重歸虛無，同時卻有靈光層染，從接觸的指尖開始，一節節推上來，轉眼蔓延到全身，像是某種加持。
　　受了這符詔，楊朱魔染的局面並沒有明顯的改觀，這符詔也不像是玄門降伏心魔的秘法——眼下這種情況，若用此類法門，才真叫火上澆油。
　　楊朱低頭，看了看剛剛接下符詔的手掌，似乎在感慨，又似在發呆。
　　那種複雜的心緒狀態，沒有什麼遮掩，都呈現出來，也讓人們本能地有細究的想法。
　　可就在此時，楊朱忽然揮手，劍意迸發。
　　這一個時間差打得太好，凍寂魔國之中，扭曲的法則完全沒有起到任何阻擋、偏轉的作用，劍意勢如破竹，瞬間打穿了千百個法則層面，擦著甘詩真肩側過去。
　　稍錯後一個身位，依舊兢兢業業，要將甘詩真拿下的具多羅，只來及偏轉下腦袋，便被鋒銳劍意，從左邊嘴角一路撕裂，斜切了半個頸椎，差點兒把半邊腦袋撕下來。
　　血光在虛空中凝成大大小小的液滴，沒有立刻蒸發，顯然內蘊了許多元氣……這部分，是硬被劍意爆出來的！
　　絕對是劍仙級別的殺伐之力！
　　具多羅甚至沒來及慶倖，便心生悸動，猛扭頭，便見開戰之初已遭重創的天鷹上人，就此屍分兩半，元神都沒逃出來，直接死個了乾淨。
　　如此威煞，驚得百戰真君縮在天魔戰陣之中，一時足不敢出。
　　都是種魔之人，倒不會有什麼兔死狐悲的感慨，具多羅只是驚訝：
　　這楊朱……莫不是嗑了藥？
　　極祖的心緒微微一動，凍寂魔國之中，他的反應不可謂不迅速，激發的層層阻礙也不可謂不強大，然而，楊朱這連環一擊，表現出的法度、威能，面目相似，內裡卻是有了極其玄妙的變化。
　　似是而非的東西少了，更能展現出“本應有”的精妙，同樣，也自然地加持了他的情緒意志。
　　對一位大劫法宗師來說，心與意合，意與氣合，貫通如一，也才能徹底展現出神通威煞。
　　或者說，這才是真正的宣洩！
　　造成這一切的，就是來自於虛空深處，那一道符詔。
　　這一波連環劍意激發後，極祖能夠感應到，在楊朱魔染失衡後，形成的魔潮界域內部，消化天魔情緒心念以及巨量雜氣的方式，分明有了一些改觀。
　　這是從太淵驚魂炮上得來的思路……說改就改？
　　類似的符詔封神的場面，極祖見過多次，可就是當年的上清宗，也難有這般立竿見影的效果。
　　要麼是兩邊早有默契；要麼，就是楊朱處心積慮，盯的就是那位的手段！
　　極祖很清楚，目前的重心所在，幾名手下的死傷，倒不算什麼。
　　他甚至沒有管楊朱接下來如何，心神自發提升到真實之域層面，更看新的法則結構壘砌完成後，與既有法則體系的摩擦與適應。
　　而此時，他也終於明白過來，最初的那份熟悉感來自於何處，而楊朱又是怎麼未卜先知式地勾連上去。
　　這不就是之前淵虛天君在攔海山外海，所謂“梳理上清體系”時，打入天地法則體系的變異法則之衍生嗎？
　　雖然當時的聲勢不小，但事情本身並不特別出奇，淵虛天君後續也相當低調，極祖只遠遠觀察了一段時間，後面便在處理自己的事情，有幾日沒看了，卻不想竟然已經發展到了這種程度。
　　想想也對，早在與羅?鬼王大戰時，淵虛天君便在後聖的助力之下，在真實之域搭了“紫微帝禦”的根基檯子，其後又以萬古雲霄震動北地，實際的威能不論，在法理上的影響，是極其深遠。
　　有這樣的法理根基，在相關法則層面上的擴展，自然不會太慢。
　　這還是本劫以來，有關上清體系的法則結構受了限制的結果——但不管上回的勘天定元如何折騰，東方修行界玄門體系一家獨大的現實不會改變，各家玄門打斷骨頭連著筋，這是羡慕都羡慕不來的。
　　念誰來誰，凍寂魔國中，新的人影化現。
　　極祖沉沉一笑，淵虛天君也算是半個神主了吧，果然頗有相應的神通風範。
　　到來的就是餘慈。
　　借助蔓延開來的生死法則支脈結構，又有楊朱的配合，他很輕鬆地跨過了真界與外域的法則樊籬，投影域外，一舉將自家的影響範圍擴展到域內域外生死法則涉及的每個角落。
　　這算是意外……驚喜什麼的，還算不上。
　　相關的消息，他從幻榮夫人處得知了一些，從楊朱那裡也得到了些，至少知道面對的是何種人物，自然談不上“喜”字。
　　但既來之，則安之。和幻榮夫人知根知底不同，餘慈還是首次“親眼”看到大名鼎鼎的凍寂魔國，頗是好奇地打量幾眼，這才向魔國深處發話：
　　“原來是極祖當面。華陽窟那次，見面不識，慚愧得緊。”
　　這一刻，極祖的感覺頗為複雜。
　　他對餘慈的關注，遠遠超過對面的想像。
　　可另一方面，近段時間，準確地講，是淵虛天君在北地發力以來，尤其是極有“針對性”地在華陽窟周邊弄影兒，也帶給了他極大的困擾。
　　終於在餘慈與大黑天佛母菩薩的對戰中，他忍不住借“謝康令”之身出手。
　　實是覬覦上清三十六天久矣，對餘慈有“必得之心”。
　　在北地這些年，他也看出來了，沒有上清宗的嫡傳作為“鑰匙”，誰也別想找到洗玉湖底那一座太霄神庭，也就沒想打上清三十六天的主意。
　　余慈的出現，其實是讓他頗有些驚喜的。
　　但是，難度真的很高。
　　一個懂得自辟天地無上神通的淵虛天君，已經夠棘手了，再來一出虛空大挪移……任誰都要頭痛。
　　前段時間，在華陽窟的那次出擊，其結果已經證明，是有些冒失了，他不想再來第二次，可淵虛天君也好，那個渾蒙的老天爺也好，完全不按常理出牌啊。
　　就因為這份感慨，他一時不想說話，再說了，餘慈也沒有與他長談的意思。
　　隨即便指向了楊朱：“我只是初步梳理了真界那邊，域外還沒有正式開始，楊宗主你這般急切，卻是何苦。”
　　話中有無奈，也有諷刺。
　　是的，他現在心情不太好。任是誰被強扯過來，與魔門最強者之一的極祖放對，都不會太開心。
　　可是，楊朱拿出了讓他不得不來的理由，而這也讓他更不舒坦了。
　　往甘詩真的方向看了眼，沒有說什麼，幻榮夫人則是會意，剛剛的怠戰情緒，總要有個度，現在，是她表現的時候了。
　　欲染神通發動，不管之前被極祖怎麼評價，這都是一門自在天魔級數的神通手段。透過一眾天魔浮動的情緒心念，瞬間滲透到超拔脈絡上，一念升降，萬千魔頭便等於是抽了筋骨，瞬間被打落到無生念的最低級階段。
　　百戰真君的天魔戰陣無聲崩解，兵殺戰氣反噬，當場要了他大半條命，新傷舊傷加在一起，活下去的可能性已是不大。
　　至於具多羅，此時還分出相當的力量，與滲透入體的劍意相抗，就算有千變萬化的能耐，也留了痕跡，當下便是口噴鮮血，遠遁開去。
　　幻榮夫人順勢便將甘詩真攝來，納入她的保護範圍。
　　甘詩真此時內外皆受重創，但意志清明，分得清敵我，蕩魔神鋒雖然對幻榮夫人很有“感覺”，卻被她牢牢控制著，神色自若。
　　在此期間，極祖沒有任何動作。
　　餘慈看著漸漸接近的甘詩真，眼神柔化，最終鄭重躬身行禮，還要勝過當年：
　　“甘師叔，余慈拜見。”
　　看到餘慈這般表現，眼神一直清明堅定的甘詩真，恍惚了一下，唇角自然綻開了輕柔的弧度，同時，也欠身還禮，可回應的話到嘴邊，卻變得有點兒飄忽：
　　“這些年，倒是常聽你的消息。”
　　“……讓師叔見笑了。”
　　余慈很想和甘詩真暢敘別情，只是如今時間、地點、氣氛都不相宜，也只能是點到為止，轉而吩咐幻榮夫人：“甘師叔身心俱疲，你且攜她去休息，這裡，由我與楊宗主處置。”
　　如此語氣，就是在人間坐實了兩人間的上下級關係。
　　就目前而言，極祖也好、楊朱也好，反應都很淡定，但當這個消息發散出去之後，各方的反應就頗值得琢磨了。
　　餘慈也不想這樣的，他當然想把幻榮夫人當成手中的一副底牌，關鍵時候再扔出來砸人——即使面對黃泉夫人這等精擅精報分析的大能，瞞或不瞞，都沒什麼意義，有心人自會通過幻榮夫人和鬼厭的關係，找到隱藏其中的線索。
　　可正式亮相與否，還是有區別的。
　　如今卻因楊朱，將這副“底牌”暴露在堪稱大敵的極祖面前，若說不惱，定是謊話。
　　幻榮夫人倒不怎麼在乎，輕應了聲是，也禮數周全地再向凍寂魔國深處行了一禮，正要離開，甘詩真卻主動開了口：
　　“宗主。”
　　若是對餘慈講，餘慈還能想法截斷她的話，可這麼一來，就不好辦了。
　　而甘詩真也只說了這兩個字，其意昭然，就是要楊朱開口。
　　所有人都在等楊朱的反應。哪知，楊朱卻仿佛沒有聽到，眼簾低垂，似瞑非瞑，仿佛睡過去一般。
　　域外虛空重又陷入沉默。
　　甘詩真沒催促，沒有不耐，沒有失望，只靜靜等著。
　　餘慈想開口，但想了想，最終還是默默旁觀。
　　或許是對甘詩真的倔強沒有辦法，過了片刻，楊朱終於睜開眼睛，往那邊看去，欲待說話，忽又啞然一笑，漫聲吟道：
　　“日月逝矣，歲不我與。”
　　真是好理由！時間緊、任務重，然後這麼做法？
　　不管怎樣，開口就好。
　　然而這時候，甘詩真倒繼續保持著沉默，餘慈看在眼裡，心裡暗歎一聲，主動開口：“楊宗主，前日說話時，你可沒有對我講這句，而且，當時我也沒發現，你竟然遭了魔染……控制得很不錯。”
　　“謝天君誇獎，我也以為是。可惜並非如此。”
　　楊朱自開口後，便是言笑自若，便是魔染導致的身形變異，都緩解不少，這是他太淵驚魂炮的法度更為精妙、消化速度更快的緣故，裡面的功勞可都要記在餘慈賬上。
　　餘慈也算配合：“願聞其詳。”
　　楊朱微微一笑，捋起右臂長袖，現出綁在上臂的一幅血紅色細紗。
　　毫無疑問，這便是天魔化芒紗了。
　　楊朱將此物解下、拋開，一側幻榮夫人會意，略微發力，將細紗卷來，送入餘慈手中。
　　余慈又看楊朱一眼，手上輕拈兩下，果然就是化芒紗的手感，紋路與其他幾幅化芒紗一樣，精妙得很。至於內蘊的劍意……
　　劍意？
　　餘慈心頭一動，低下頭，視線追著手指所觸，逐一摸索勘測。
　　化芒紗裡當然沒有劍意，卻是用紋理表現出來。想研究的話，有兩種方法，一是經過了天罡地煞祭煉法的作用，讓紋理中內蘊的文字顯現；另一個更直接，就是以心相合，直接探索，從紋理針腳中查勘，但要相當高的劍道造詣。
　　此物已經被祭煉了，稍一刺激，那些花紋上便映出密密麻麻的文字，同樣是“誅神刺外道煉法”，與百靈化芒紗、十陰化芒紗的格式、法度都非常相似。
　　以餘慈對誅神刺的理解，應該沒有錯誤。如果按照這上面的修煉，修成誅神刺的幾分模樣，應該不成問題。
　　可要知道，化芒紗本身也是一件法器，尤其是能用來與誅神刺配套殺敵的。任是哪位修煉起來，也要好好參照、利用法器本身，仔細理解制紗人針法之後的劍意根底。
　　這樣一來，劍意與法門的配套就非常重要，是一個明確的指引。
　　可問題在於，就餘慈現在看到的，化芒紗裡的劍意紋路，絕對與昊典不同！
　　這是一幅以假亂真的贗品……或曰是非常接近原作的高仿品！
　　材料沒問題，結構沒問題，只有作為導引的劍意略有問題，不是純粹的誅神刺的法度，而是一個劍道造詣足夠高明的人，模仿誅神刺劍意所做——沒有接觸過幾幅化芒紗的人，看不出究竟，但只要接觸過，又對劍道上有足夠的造詣，應該能分辨出來。
　　余慈看向甘詩真，其人見過百靈化芒紗的。
　　甘詩真知道他想問什麼，神色微黯，搖了搖頭，裡面的意緒複雜，而楊朱則給予更明確的解答：
　　“詩真見到這幅化芒紗，實是晚了些。也幸虧見到，現在，則還有掙扎一把的機會。”
　　餘慈皺眉，制出這幅化芒紗的人，模仿的時候還是很用心的。單純用化芒紗的法門修煉誅神刺，其實不會出問題，練出練不出來，都無所謂；將化芒紗用為法器，配套誅神刺對敵，或許有些滯澀，但也沒有大問題。
　　可是，如果像楊朱這樣，將其視為救命稻草，以其淬煉心神，又結合了太淵驚魂炮的法度，用其導引、宣洩巨量雜氣，問題自然就給無限放大了。
　　太淵驚魂炮最適合的配套法器，其實應該是百靈化芒紗，用天魔化芒紗本就有點兒“言不及意”的味道，餘慈當日將百靈化芒紗的拓本交給百煉門，就是出於此念。
　　當時他又哪會想到，楊朱會是這樣用法？
　　楊朱控制魔染的思路已經很清晰了，看上去和平治元君現在控制“七情錯亂”的方法有點兒像。都是以某種特殊的法門熔煉魔意或者是混亂的情緒，只不過前者更具野心，找到了誅神刺這麼一個宣洩的管道，大幅提升了自己的殺傷力。
　　想到平治元君，餘慈自然而然想到當初為平治元君煉製符牌的許央。
　　以百煉門和四明宗的交情，或許這裡面也有一些說法。
　　但不管怎樣，內煉心法再好，以楊朱刻意“找平衡”的思路，宣洩管道出了問題，肯定會出現反噬，打破平衡，大幅削減楊朱的控制力。
　　太淵驚魂炮的入手，只會是進一步激化這個破綻。
　　可以這麼說，單純的化芒紗，是小問題；太淵驚魂炮，也是小問題；但二者聯繫起來，就成了大問題。而再算上楊朱看似“平衡”，其實“極端”的思路，最後就成了嚴重問題。
　　如果不是這樣，以楊朱的智慧，怎麼可能深陷如此程度之後，才驚覺過來？
　　是陷阱嗎？一個針對楊朱、四明宗、又或是洗玉盟的陷阱……
　　又或者，只是一個悲劇性的巧合？
　　餘慈沉吟，目前來看，追究源頭，兩個問題最重要：
　　這幅化芒紗，是怎麼得來的？
　　將太淵驚魂炮與之勾連的思路，又是誰的主意？
　　對此，楊朱並沒有給出答案，不是不想說，而他本人應該也是在迷惑著。
　　這種明知中了道兒，卻不知該往何處尋的迷茫和憋悶，著實很讓人難受。
　　餘慈倒是有一點兒猜測。
　　織繡化芒紗的材料，他只在海人異族的地面兒上見過，當年還拿了一盒，可惜已經在東華山渡劫時灰飛煙滅了。
　　這種“轉質化性，練血成絲”的手法，不是海人異族獨有，但能做得這麼到位的，應該也不出其中了。
　　那麼……羅?鬼王？
　　如果真如此，半途截取太淵驚魂炮，也完全能視為是一場作秀。
　　當然，這純粹是一種猜測，沒有讓人信服的證據，最重要的是，害了楊朱，害了四明宗，動搖防線，使北地局勢糜爛，又能怎樣？
　　到那時，洗玉盟底蘊尚在，八景宮不會坐視不理，羅?鬼王做來又有何用？
　　就目前而言，餘慈更不滿的，還是楊朱的反應。
　　這位也是莫名其妙，一看便知，極祖雖然在北地罪孽累累，但在此事上，只是恰逢其會，不應該是幕後黑手之類。他一門心思過來，豈不正合了別人的意？除了讓親者痛、仇者快，還能有什麼效果？
　　若真有效果，就是又把他牽連進來……
　　心內虛空中，趙相山突然開口：
　　“主上。”
　　“嗯？”
　　“恕我直言，現階段，能把主上牽連進來，也是不得了的成就。”
　　餘慈為之啞然，一時竟無言以對。
　　不錯，他早不是當年獨往獨來的散人了，某種意義上，甚至是以一身牽繫天下平衡的重要人物。近期幾件大事，他都或多或少參與了，他的行為，也是億萬人矚目。
　　這樣一來，他好像把握到了楊朱的心態。
　　“時不我待……所以要讓事態變得更加激烈，是嗎？”
　　這樣的思路，還真是“爽利”啊！
　　以前的四明宗，多楊朱一個，少楊朱一個，沒有本質上的差別；
　　可經歷了內亂和魔潮的衝擊，有沒有楊朱在，四明宗完全是兩個模樣。
　　所謂的兩個模樣，就是“存”與“滅”的兩極。
　　擔心宗門崩潰，重蹈上清覆轍，所以乾脆鬧得更大，亂中求存？
　　這種極端的想法……
　　楊朱，你確實入魔了沒錯！
　　不管餘慈怎麼評價，眼前的難題都必須去解決。


第143章 華陽魔矛 神台喪鐘
　　楊朱設計和作為，可以用“簡單粗暴”來形容。
　　如果是魔染初期，不至於此，魔染透了，也不會這樣，偏偏他看似找平衡，其實一直在走極端。極端的狀態，更容易滋生極端的思維。
　　極端到直截了當。
　　到了他們這個層次，特別是關係到大勢力之間的問題，往往都是副手級別的出來磋商、談判，而宗主級別的現身，明白表示敵意，就是再沒有什麼轉圜餘地。
　　畢竟，不是哪方勢力都像洗玉盟那般，能那麼圈圈繞繞的。
　　目前，橫亙在餘慈面前的難題，不是楊朱，這位他完全可以不管；也不是甘詩真，反正已經將她庇護在羽翼之下——真正麻煩的是深藏在凍寂魔國之中的謝康令。
　　當楊朱透過法則體系，獲取了他的支持，憑的是三個原因：
　　第一個自然是正式地向他祈告，非常標準的模式，通過幻榮夫人轉接到余慈那裡……其實餘慈懷疑，就算沒有幻榮夫人，這位恐怕接下來就會將資訊透入真界之內，反正兩邊也不是太遠。
　　第二個是甘詩真。對這位，餘慈不可能坐視不理。
　　至於第三個，無疑就是謝康令。
　　餘慈還是到了洗玉湖之後，才聽到謝康令這個名字。
　　從平治元君所述的那些枝節中，便知此人，定是當年的風雲人物，絕代天驕之屬。
　　這些也就罷了，真正重要的是：
　　謝康令是朱老先生的親傳弟子。
　　余慈身受朱老先生大恩，成為上清宗的傳法人，得傳“諸天飛星之法”，也是奠定了他獲得今日成就的重要基礎，這份恩情是還不完的。
　　他之所以這麼賣力地重立上清，原因不外如是。
　　而今日得知，謝康令在世間竟然尚存形骸，而且成了極祖種魔的物件，他又怎麼可能視若無睹？
　　既然已經知道了消息，他必須解決謝康令的問題。
　　不，不是解決，而是了斷！
　　對楊朱追溯上去的“上清覆滅”之脈絡，余慈不是當事人，只能是將信將疑，但他身邊有趙相山，有幻榮夫人，包括血相老祖也是經過當年大劫的，幾方參照之下，必須要承認：
　　上清覆滅，固然是多方原因共同作用，可極祖必然是充當了極不光彩的角色……始作俑者，或便為他而設！
　　不知也還罷了，只要是知道，哪個上清遺脈能夠忍耐？
　　嚴格意義上來講，餘慈算不得上清遺脈，但他所擔負的責任，比任何一個上清遺脈都要沉重。
　　一個月前還不至於這樣，可在他借上清體系，為自家生死法則脈絡尋找到了依附之後，這份因果，便徹徹底底地落在了他懷裡，滲透到他的形骸神魂之中。
　　餘慈的身形不斷凝實，透過楊朱這邊形成的法則結構平臺，源源不斷地傳入力量，也彰顯了他的態度。
　　他的視線指向凍寂魔國深處：“聽說，極祖手中，有謝康令的遺骸？”
　　“確是如此。”
　　“朱老先生選我做傳法人，他的親傳弟子，便等於是我師兄。師兄遺骸在此，做師弟的無論如何都要護得周全，依禮厚葬，還望極祖不吝成全。”
　　“可以。”
　　直到現在為止，兩人之間的對話簡直順利到了極處，可沒有那個人會認為，這種禮儀式的虛假態度，會永遠持續下去。
　　接下來，極祖的意念橫貫凍寂魔國：
　　“太霄神庭，三十六天——我欲觀睹久矣，若天君不嫌棄，我願攜謝康令之軀，與天君同往，助一臂之力，了卻心願後，便將其形骸葬入神庭仙墓之中，不知可否？”
　　“……否！”
　　既然知道不能緩解，不可調和，睜眼說瞎話是沒必要的，那麼……
　　開戰吧。
　　當然，不會是悶頭死拼，對於極祖在北地的作為，八景宮也好、洗玉盟也好，想必會很有說法；就是魔門地界，地火魔宮、魔門東支等勢力，也會很感興趣。
　　第一波，就是把消息傳出去。
　　只是，他能想到的，極祖又怎麼可能想不到？
　　既然今日，他在北地三湖的支點註定難以保留，那麼他的目標退而求其次，就是要讓謝康令這具藏在華陽窟多年的戰利品，回返冰雪魔宮，再圖後計。
　　這註定是個波折的過程，可極祖縱橫天下多年，又曾怕過誰來？
　　最先震盪的，不在凍寂魔國之中，不在眾人身畔，而是在數萬裡外，看似毫無聯繫的華陽窟！
　　萬里山脈轟然搖動，其周邊在多年魔染浸染下，已成魔國，謝康令形骸居於其中，修持魔功，與之相系。
　　雖不如凍寂魔國一般，生滅由心，但心念動處，相隔數萬里，卻轟然回應，自有魔氣如燃，如狼煙般沖上雲霄，隨即打穿虛空，瞬間跨越了這一段長途，再現時，已化為一柄長逾丈二的魔矛，投入凍寂魔國。
　　“謝康令”自凍寂魔國深處緩緩走出來，將魔矛信手拿來。
　　也在此刻，魔國與魔國對接，氣機貫通，往復奔流。
　　感覺中，半個北地連帶域外都在搖動。
　　“謝康令”英俊的面容上，露出一個笑容：“此矛便曰‘華陽’，是我用華陽窟中億萬魔頭，摻入上清神明之靈光，百年祭煉而成，自有一番靈動。今日我便攜此矛而去……不勞天君遠送！”
　　余慈冷冷看著這一切，雖不知道此刻，說話的是“極祖”，還是“謝康令”。
　　但他知道，這甚至是一個和羅?鬼王同級的對手！
　　必須承認，他做的準備太貧乏了，面對這樣一位大能，匆匆而來，又怎麼可能準備充分？
　　所以，在來此之前，作為謀士的趙相山是極度反對的。
　　其實，餘慈也不想這麼決絕，不論是來之前，還是來之後。
　　極祖的分量他怎麼可能不知道？
　　可是，在交涉過程中，他卻發現，以往那些完全可以周折婉轉的地方，再難變化，因為眼下，他不是代表他自己，而是整個上清體系億萬修士、神明英靈。
　　億萬目光所指，他不能退後，只有向前！
　　有生以來，他頭一次肩負著這樣沉重的擔子，直面強敵。
　　非常艱難——既往靈動的氣機都變得滯澀，一時間甚至不知道該怎麼發力。
　　可當所謂的“華陽矛”尖鋒指來，看上面污濁而刺眼的靈光閃爍，已經在真實之域鋪開的“高臺”之上，卻似有愴然鐘聲，嗡然鳴響！
　　餘慈本來心有雜念，面對極祖這樣的強敵，未慮勝，先慮敗。
　　敗在極祖手裡，並不奇怪，在這兒也傷不到根本，諒極祖也追不到攔海山去，可這麼一來，在真界之中，對他與“後聖”的聲望，必然是一個打擊。
　　可在真實之域的“高臺”上，鐘聲響起之時，這些個蕪雜念頭，卻是一發地洗蕩乾淨——或者說，根本沒有了存在的空間。
　　“高臺”是用萬古雲霄和紫微帝禦的法門，在真實之域搭建起來的介入上清體系的一處平臺，自然而然會與相應的資訊發生反應。
　　餘慈雖然將生死法則脈絡打入虛空，進入了玄門體系，但要說與上清體系有多麼深入的聯繫，倒也未必，計畫中，那是需要進入太霄神庭後，才會進行的下一步工作。
　　而這一刻，餘慈面對所謂“華陽魔矛”的尖鋒，看到的是污濁的靈光，那裡面毫無疑問摻雜著身死在華陽山附近，上清修士的怨念，此時，卻是禁錮在魔矛之上，被仇人驅役。
　　對上清一脈的修士而言，這情何以堪？
　　透過這點靈光，還有華陽魔矛的氣機軌跡，餘慈的意識甚至可以追溯到華陽窟，感受那些掙扎的意念……
　　相隔數萬里，這並不是件容易做到的事情，但通過“高臺”，通過剛剛發生的反應，或曰共鳴，餘慈的心神，便隨著那愴然的鐘聲，順勢播灑開去。
　　鐘聲中的情緒，想也知道是共鳴所成，然而，為何會有鐘聲？
　　疑惑在急劇擴張的心神之中，便像是被風吹散的薄霧，漸漸沒了痕跡。
　　與心神相和的，只有九天十地之間，漸漸清晰起來的“呼應”。
　　華陽窟、黑水河、九山十河夾谷地、洗玉湖……以至於廣袤的北地三湖區域，分明都有“呼應”。
　　那是上清體系覆蓋或者曾經覆蓋的地方。
　　劍仙劍意留痕，可以維持成千上萬年；上清體系的痕跡，同樣不易抹殺。
　　更何況，這點點滴滴所留存下來的，都是上清修士依附在體系中，那一絲絲不滅的執念。
　　東方修行界沒有六道輪回，便是有，這些執念亦不入其間。
　　執念是如此虛緲，有的只是存有一次呼應之力，繼而徹底湮滅。
　　似乎就是為了等待這一刻。
　　他們的呼應，證實了上清體系的存在，便是支離破碎，可片斷尚存。一旦有了契機，便會形成聚合的力量，在共鳴中交織，努力地拼合在一起。
　　這是餘慈首次全方位地感知上清體系。
　　這個上清體系是不是三十六天，餘慈不知道，就他所感知的，這體系已經非常殘破了——破碎、扭曲，渾化在一起，沒有人維持、梳理，只能憑藉著以往的慣性，苟延殘喘。
　　由於萬古雲霄和紫微帝禦法門的性質，餘慈一旦切入體系之中，位置天然在中心，但上清體系具備中心嗎？
　　上清體系理論上或許統馭在三清境下，但具體的管控，向來是分諸四禦，其功能大概是：
　　玉皇帝禦總括萬有，決議定策；
　　紫微帝禦掌控中樞，排布神明；
　　勾陳帝禦統禦道兵，征戰殺伐；
　　後土帝禦調控靈脈，運化元氣。
　　這麼些功能作用，餘慈一個人還承擔不起，上清修士似乎也從來沒有將體系大權統歸於一人之手的傳統，便是玉皇帝禦“總括萬有”，也是有威無權，四禦彼此制衡，共同出力。
　　這正是當年上清宗覆滅的原因之一，由始至終，都沒有發揮出全部的力量，從魔劫中央開花的那一刻起，就註定了這是一場絕不公平的較量。
　　便是餘慈今日，思及此處，也覺得憋屈……
　　正是這樣的情緒，給了餘慈一個介面，他心神一跳，陡然間便切入了那些“呼應”執念的情緒層面，隱約看到了億萬英靈的情緒記憶。這些破碎的畫面，正拼合成零落的圖景，漸漸豐富、連續，終於形成動態的時光洪流，迎面而來！
　　餘慈心神轟然震盪，?那間融入進去。
　　他看到的，是一個血色的清晨。
　　華陽窟，那時還叫華陽山，上清三千神明，殘缺不全，與差不多數目的上清弟子，結下陣勢，抵禦億萬天魔。
　　場景清晰而又模糊，清晰到每個細節都如在眼前，模糊到每個環節都是浮光掠影。
　　論層次，應該比不過陸沉殞落之時，慘烈則百倍過之。
　　每一刻都有弟子倒下，每一刻都有神明崩滅，雖然也有十倍以上的天魔遭到滅殺，可隨滅隨生，無窮無盡，更可怖的還是魔染之力，往往前面還是戰友，後面就是死敵！
　　洶湧的魔潮與上清的法陣撞擊，進行著絕不公平的交換。
　　每一次沖刷，魔勢便?赫一分，這麼一層層壓過來，上清弟子甚至連自殺都做不到。
　　沒有幾個死得壯烈，有的只是委屈、絕望、悲涼！
　　終於，在層層人群之中，一位道裝老人站起，彙聚而來的信息，讓餘慈瞬間明白，那是上清宗的鎮宗地仙，護持華陽山的楊悅祖師，是開派楊祖師的嫡系後裔。
　　此時，他內外魔起，至少有四個末法主同時盯上了他，已經是油盡燈枯，他卻不再理會，而是緩步走到華陽金頂之上，挽住撞木，按著平日的節奏，敲動了華陽鐘。
　　愴然鐘聲，如是鳴響。
　　華陽鐘不是什麼神兵利器，但卻是提醒上清修士每日清晨早課的鳴鐘。在上清鼎盛之時，每日隨這鐘聲，萬千弟子呵氣成雲，符落如雨，蓬勃朝氣，日日如新。
　　而這一刻，同樣是清晨，同樣是鐘聲，楊悅祖師燃燒了一身純陽之氣，將這鐘聲送抵九天十地的每一個角落，震動真界。
　　直到上清覆亡的那一刻，也沒有多少人認為，上清要亡。
　　以至於一界之人，啞然無語：
　　上清亡了？
　　伴隨鐘聲，華陽山崩裂，鐘聲回蕩，餘音盡是：
　　不甘、不甘、不甘！
　　沉重的情緒漫過心頭：無知立能無畏，知者焉能如此？
　　千年的魔劫，流盡了宗門最後一滴血，上清體系是最後的見證者。
　　所有人都在其中，隨體系尊享無上榮光，也隨它墮落，永淪黑暗。事後，北地宗門曾有一段時間圍剿上清餘脈，實是擔心魔染之故。
　　餘慈理解上清體系，更由於在天人九法上的造詣，對上清體系的觀測涉及多個層次，甚至比任何一位上清中人涉及的層次更多、更豐富，是全景式的觀察，便如照神圖之玄奧，居於其中，受歷代千千萬萬上清修士意念洪流所激，又豈能不為所動？
　　這就是他承接上清體系之後，不可回避之因果。
　　謝康令橫矛而立，在他周邊，極祖意念縹緲，感覺是如此清晰。
　　華陽魔矛上，謝康令身上，包括華陽窟在內，一切上清體系曾覆蓋過的地方，都有反應。
　　看得出來，餘慈正在接觸和學習。
　　後聖真信得過他啊，手把手扶著上位，將上清體系都一發地給予。
　　若真能成，一域外、一域內，上清復興，絕不只是說說而已。
　　只是，魔門不就是專搞破壞的嗎？
　　“謝康令”臉上微笑，華陽魔矛發動。
　　呼應就呼應去吧，他從來沒有想過將其抹殺，對魔門體系而言，缺什麼重視什麼，對靈昧從來都是盡可能地異化和利用，非到萬不利己之時，絕不洗除。魔矛上，謝康令身上的共鳴與掙扎，又何嘗不是動力，為他所用？
　　魔矛泣鳴，凍寂魔國與華陽魔國深度交織，同屬魔國，不同法度，一樣內核，這是在法則結構高層次上的統合，是極祖思考如何在體系內外實現結合的成就之一。
　　矛頭先指向楊朱。
　　就目前而言，餘慈掌握的法理結構和實際是脫節的，楊朱最具實質性威脅，特別是在他剛拜的神主加持下。
　　同時，楊朱又是介質，可以好好掂量下，兩邊在法理結構上的成就。也好好看看，塵埋數百年後，重啟的上清體系，還有多少份量，能不能承擔得住責任！
　　一切就從楊朱開始。
　　幻榮夫人攜甘詩真退走，一會兒她肯定還要回來，但總要有個過程。
　　楊朱獨擋在前，大有為王前驅之意。
　　喧騰魔意與強者意志碰撞，純憑感應，甚至分不出哪邊才是魔門，如此戰局，多年來也是少見。也證明了不獨是楊朱，就是餘慈、後聖，也不是什麼老古板，僵腦子，對魔門的法度有深入研究，幻榮夫人就是最好的例子。
　　極祖讚歎：果然野心不小！
　　可問題在於，目前的楊朱劍勢雖盛，卻再也斬不破魔國。
　　重疊帶來的交互作用，可不是一倍那麼簡單，而是一種結構上的徹底強化。
　　劍仙級別的殺傷，不一定是劍仙級別的鋒銳，楊朱的靈昧修持還達不到，之前算是邪道，借了太淵驚魂炮的穿透力。
　　如今斬不破，反噬更強。
　　矛頭掃過，虛空震盪，楊朱劍意宣洩不得，一窒的功夫，便被一擊掃中，“釘”在虛空中。
　　這是動靜法則作用，可怖的毀滅性動能，一滴不漏地全打進去，楊朱用虛空界域消化，內裡的太淵驚魂炮法度卻是亂了，證明凍寂魔國的結構體系，佔據了絕對上風。


第144章 超拔鎖鏈 長河掠影
　　楊朱遭華陽魔矛掃中，便是有不壞之身，也給打得酥了，臉上氣血連續百餘次交迭，換了任何一個真人修士，都要全身血管爆裂，他雖然還能支撐，但劍意拿不起來的話，也只能是當成靶子，看最後能挨幾下了！
　　極祖統合凍寂、華陽魔國，瞬間便佔據上風，也是情理中事，沒什麼可得意的。
　　倒是在這一輪接觸中，極祖發現，楊朱還在餘慈體系、至少也是上清體系之外。
　　換句話說，餘慈仍與楊朱保持著距離。
　　如此做法，目標非常明確，就是謹守門戶，不讓楊朱這個“異類”衝撞了他既定的體系結構。
　　餘慈的做法，在法則結構上嚴謹至乎於吝嗇，除了最初的加持以外，再沒有別的——當然這也是最合適的，對任何“外道神明”，都要堅持此一原則。
　　理論是理論，在當前這種局面下，還如此做法，不得不說，餘慈的底氣當真了得，野心也是極大。
　　極祖分析餘慈的神主風格，殊不知，餘慈這樣做，也是力不能及之故。
　　四明宗與上清宗，終究有所差別，道基相近而不相同，最適合加持的符法，楊朱不擅長；至於劍意，余慈在真人境界還算可觀，可到了當前這個層面，只能說是半調子了，當初，若非昊典，怎會輕易傷到羅?鬼王？
　　不只是他，楊朱也是如此，就算給出《上真九霄飛仙劍經》，也沒什麼意義。
　　說到底，餘慈終究是有極限的，境界的瘸腿，劃定了他的上限，這不因為他在天人九法上神主、地仙級別的認知而有任何改變。
　　單純從“神主”這個層次來講，餘慈目前所能給予的，只有這麼多——其他所有的一切，明明是觸手可及，卻如虛幻的影子，揮手過去，全是空氣！
　　這一刻，餘慈清晰感覺到了身上困鎖的鏈條，還有那力不能伸的憋悶。
　　這感覺是何其熟悉，也許，這根本就是受當前上清體系中情緒記憶洪流的影響，不自覺和千千萬萬上清修士的執念渾化在一起。
　　這是另一種染化——相較於天魔染化的“毒性”，這最多只算是一種“染料”，可浸泡得多了，同樣可傷及靈昧。
　　另一邊，沒有了餘慈的支持，楊朱應該是非常困惑的。
　　其被極祖釘在虛空中，當成了靶子，劍勢受到反噬，崩散之後，欲振乏力，完全是被壓著打，他的意念卻始終勾著餘慈這邊，似在提醒什麼，也在期待著什麼。
　　期待什麼？
　　看楊朱的反應，餘慈突然明白過來：
　　原來如此！這位惟恐事態不大，一腦門心思，恐怕就是等“後聖”呢。
　　這真是個悲劇性的誤會……我到哪兒給你扯後聖去？
　　距離相隔太遠，余慈連羽清玄的力量都不好借，強自趕來的話，諸陽的威脅可沒解除呢。
　　見餘慈始終“不為所動”，楊朱絕頂聰明，又怎麼會沒有察覺？
　　他似乎明白了什麼，其情緒明顯有了一個波動——如果情緒也有色彩，這一刻必然是抹去了絕大部分，色調整個地灰黯下去，偶爾的跳躍的光色，也是一種荒謬到極致可笑程度的呈現。
　　楊朱情緒上的劇烈變化，就是極祖都感覺到了，只是限於魔門體系，瞭解得不是太透徹，也出現了些誤會。
　　“謝康令”微微一笑：“外道神明，不外如是。楊宗主雖是果斷，對玄門體系，不免還是高估了……不如轉投這邊，照樣可得大自在！”
　　話是這麼說，他手中華陽魔矛再次擺蕩，這次，他要洞穿楊朱的胸腹，給其不可痊癒的重創。
　　楊朱嘿了一聲，想笑，卻是極致悲涼。
　　果然，還是一廂情願了，淵虛天君，做得好文章！
　　他一時間頗有萬念俱灰的情緒，可又是極度地不甘……可就是這麼一個波動，忽然間掀起了過分激烈的波瀾。
　　楊朱瞬間甚至產生了某種暈眩，從未感受過的情緒的洪流，從“背後”掀起來，恍如滔天大浪，瞬間將他吞沒。
　　這一刻，他感覺到了餘慈，也感覺到了來自某個宏大體系中，千萬人的情緒殘留。
　　無數的碎片彙聚成無有盡頭的江水，沖刷來去。
　　楊朱也渾化其中，自然而然地來到了同一個情緒層面，共鳴由此而生！
　　咦？
　　餘慈本已經準備動用真文道韻的力量，至少要在層次上與極祖平齊，否則這仗沒法打下去了。
　　可在此時，和楊朱在情緒層面的突然的共鳴，開闢了一條新路。
　　千千萬萬上清修士的情緒執念，是一股非常強大的力量。
　　當這股力量尋找到宣洩的管道，其形成的衝擊力，也必然是極其驚人。
　　餘慈反應很快，他暫時放棄激發真文道韻的力量，扣住了剛剛共鳴的感覺，將這份情緒執念的衝擊，稍稍轉化，導引過去。
　　楊朱受到的影響是非常直觀而且迅速的，天魔界域深處，混亂的太淵驚魂炮法度，被瞬間掀起的情緒衝擊壓過、重塑。
　　這是一個領域上的跳變，無所謂高下，卻是從不擅長的、劣勢的領域，進入了優勢領域。
　　而且最妙的是，在這個層面，作為軸心的神主，餘慈有法可依，而且，法度森嚴！
　　楊朱仍沒有掙開束縛，劍意的層次也沒有提升，可在此時，情緒上的共鳴，導引了足夠的力量，進入“太淵驚魂炮”的法度中，且是如此地契合，不需要什麼強行的轉化，只需要一個精粹、凝合。
　　他驟然厲嘯，身形未動，卻有淒厲的劍意自身中迸發，未傷人，先傷己，瞬間擠出了一層薄薄的血霧，但他卻是用這種自殘的方式，強行震開了凍寂、華陽魔國的鎖定，劍意透體而出，正面對上華陽魔矛。
　　劍意的層次無所謂，但這一劍，肯定是心、法、技、體的絕對統一。
　　不再刻意追求劍仙級別的殺傷，而是自然而然，發動之初，破壞的層面，已經切換。
　　“謝康令”眸中冰藍光芒寒透，華陽魔矛去勢依舊，可迎面而來的劍意卻是虛無縹緲到了極致。
　　照這個勢頭下去，華陽魔矛中的，虛緲劍意也要透過來——兩邊完全不在一個層面上！
　　同樣是與凍寂、華陽魔國的力量正面拼殺，此時，卻是你打你的，我打我的，讓人覺得很是彆扭。
　　劍矛交錯！
　　餘慈冷靜地觀察，他不指望這一擊能夠把極祖壓倒。但在此時，面對楊朱這樣的，與信眾截然不同的“外道神明”，應該怎樣去利用，他終於是找到了一點靈光、一條路徑。
　　說白了，這就是在天人九法及其衍生法則中，尋找共鳴點的過程，要形成各方結構法則的同化共鳴，另一層意義上，就是一種新的妥協。
　　在這個意義上，神主在他的體系中，代替了天地法則意志的作用。
　　正因為如此，要顯得更加靈活。
　　他甚至在想，也許必要時，可以再把天地法則意志拉進來，三方“會談”，形成一個新的平衡。
　　但那個太遙遠了，餘慈目前要做的，是要抓住難得的共鳴機會，擴大自己的優勢。
　　面對極祖，沒有什麼刻意保留的必要。
　　看著矛鋒已經要洞穿楊朱胸腹，余慈意念沉澱。
　　平等天上，一點明光穿透虛空，循法則結構的脈絡，一路而來。
　　恰逢極祖的華陽魔矛抵至楊朱胸口，明光渾圓如珠，自魔矛與楊朱肌體的接觸點“透”過來，與矛鋒相接。
　　梵唄禪唱在心內虛空震盪，帶動整個心內虛空，都有不穩的跡象。
　　余慈等於是代替楊朱，與凍寂、華陽兩個魔國碰撞一記，他固然絕不好受，可華陽魔矛、乃至於持矛的謝康令，卻是在魔國中打顫。
　　謝康令眼中冰藍光芒透出三尺，卻依舊無法掌控手中的魔矛，甚至他的身軀都有了“失重”的跡象。
　　華陽魔矛以雷霆萬鈞之勢轟在了楊朱胸口，可在那瞬間，所有的力量都倒卷而回，與全無準備的“謝康令”正面衝撞。
　　十方慈光佛以大誓願成就的法寶，豈是易與？
　　也在此時，楊朱的劍意劃過，這是一種絕然陌生的攻擊方式，楊朱卻是能感覺到：
　　這一劍，直透心神！
　　“謝康令”整個人都在發怔，楊朱想趁機再發力，卻發現自己動彈不得，一直“旁觀”的淵虛天君，憑藉體系之力，在這瞬間，奪去了他的主導權。
　　這一刻，楊朱成了介質，眼看著餘慈順勢導來了一記絕妙的神通法力。
　　那是屬於幻榮夫人的欲染神通！
　　幻榮夫人依舊攜著甘詩真避往安全地方，但在餘慈的指令下，送來一道神通，也不耽擱什麼功夫！
　　欲染神通發動，時機卡得恰到好處，正是華陽魔矛被平等珠一擊打到失控，謝康令遭直抵心神的一劍，身中起了異變的?那。
　　此項神通，是從情緒意志層面切入，影響超拔之法的絕妙法門，在華陽魔矛、謝康令同時失控的瞬間，發揮了最大的作用。
　　剝離！
　　華陽魔矛之上，污濁的靈光莫名迸散，千錘百煉的結構，竟然在暗啞的鳴響中，就此開裂！
　　華陽魔矛的開裂，視覺上甚至看不太出來，只是矛體表面一道細如髮絲的痕跡。可就是這樣的裂紋，不但讓“謝康令”受到衝擊，便是遠在億萬裡開外的極祖，心神也是受震。
　　由於多種原因，“華陽魔國”並不能像極祖所修持的“凍寂魔國”那般，隨身往來。在此情況下，華陽魔矛就是他設計的替代品，也是多年來為謝康令精心打造的魔器。
　　這件魔器中，蘊含了華陽魔國多年以來的毀滅性力量，更禁錮了相當一部分上清修士不甘的執念，以無上魔功將其染化、控制，形成了那一層污濁的靈光，待到搶奪上清三十六天的時候，是有大用的。
　　到極祖這個境界，每一件精心準備的事物，背後都有著明確的目的性，也是一貫的思路和堅持之所在，可以說是未來計畫的重要環節。
　　然而，本來緊密細緻的鏈條，在華陽魔矛開裂的瞬間，同樣也是崩開了一環。
　　難道，計畫本身就是錯誤？
　　?那間的心神晃動還算不了什麼，真正麻煩的，還是在“謝康令”那邊。
　　連續三擊……第一擊那如圓珠般的明光自然最是厲害，感覺中甚至不是尋常天人九法的運用路數，而是類似于西方佛國的獨特構合之法，直指天人分際，性相之別。
　　其餘兩擊，雖然不如第一擊那般驚豔，然而都是針對了謝康令的實際情況，連劈連斬，都落在了靈昧之上。
　　尤其是欲染魔主法門，某種意義上，就是在魔門內部爭戰中開發出來，對魔功的克制，甚至還要超過一些釋玄法門。
　　謝康令已經徹底魔染的神魂深處，某些異化的靈昧之力，分明有了騷動之勢。
　　幻榮夫人的神通有這種效果並不奇怪，余慈能夠應用自如，才真叫奇怪。
　　這麼一來，極祖不得不調整認知。
　　上清體系與餘慈的法則結構關係，需要重新定位。看起來，二者的契合程度雖然極高，可是，粘合性、依存度卻比較小的樣子。
　　利用體系，卻不依存體系，體現在爭戰中，就是性質上的衝突非常少，變化更加多端……而且看起來，怎麼和他自我設計的體系跳轉計畫有些相似？
　　極祖知道，在剛剛一輪天人法理變化上，他有些估錯了形勢，以至於落在下風。上一次在華陽窟，他已經對餘慈的能力高看了一線，不曾想，此時又給了好大的驚喜。
　　神主因其信眾，有著無限的可能性，他也算半個神主，當然明白這一點。
　　卻沒有想到，靠著楊朱、幻榮夫人這兩個充其量只算是“外道神明”的存在，淵虛天君還能做得這麼到位。
　　謝康令手中仍提著華陽魔矛，兩邊氣機互通，華陽魔矛受創，凍寂魔國法度不亂，但為謝康令量身訂做的華陽魔國，被這麼一攪和，形勢就有些微妙了。
　　如此，分外需要謝康令做為定海神針，不能因為一時的挫敗就徹底放棄，否則，帶來的反噬將會使他這數百年的努力，盡付流水。
　　兩個魔國交織，不再是之前彼此協調、交融的狀態，而是需要凍寂魔國給予部分壓制，重新梳理。
　　也因此，謝康令之前橫掃六合的威煞受到限制。
　　對此，余慈重新退居幕後，楊朱站在台前，卻也不再輕易發劍，而是重走飄忽的路線，干擾魔國運轉，積蓄力量，隨時可能發出破壞性的劍光。
　　他們沒有指望能夠一舉將極祖轟走，把謝康令形骸留下，但相關的消息早已經傳出，只要等到八景宮、洗玉盟的強者介入，形勢自然會偏轉向有利於他們的一方。
　　對餘慈他們的想法，極祖心知肚明，卻也沒有二度發力的意思，只是冷眼旁觀，也在琢磨。
　　這時候，他的想法自然發生了變化。
　　楊朱這種“外道神明”，並沒有因為強勢的做法，影響到餘慈的控制力，相反，倒是成為了餘慈手中的利劍，不自覺依照餘慈的節奏交戰。
　　當神主與“外道神明”進入這種模式的時候，只與一把“劍”摽勁兒，就絕不是聰明的做法。
　　極祖試圖對餘慈的根底做更進一步的分析。
　　他必須承認，這樣的淵虛天君，必將是他圖謀上清三十六天的阻礙，若再算上那位不知深淺的後聖，事態很有可能向他最不願見到的方向滑落。
　　此時此刻，極祖用觀察生死大敵的方式，觀察餘慈的底細。
　　理所當然的，他從天人九法的層面入手。
　　生死法則是余慈的根本，自不必說；
　　太虛法則兼通自辟天地和虛空大挪移，也是第一等的；
　　在動靜法則上應對也很熟稔，凍寂魔國沒能取得壓倒性優勢，想來蕊珠宮那邊也是功不可沒；
　　另外就是靈昧之法，餘慈在情緒法門上的造詣，至少在認知和技巧上，著實讓人稱羨，魔門修士無論如何，都達不到這種程度。
　　當然，最為難得的，還是通過神主網路，將各項法則脈絡統合在一起的結構能力。
　　餘慈有上清體系的基礎，也有不拘一格的應變能力，攻防之間，調動的資源也讓人目不暇接，真真讓人羡慕。
　　如果只看以上這些，餘慈的表現簡直就是完美。雖然在造化、真幻、陰陽、道德等方面還缺乏驗證，但僅就以上幾點而言，對一位神主、地仙來說，都足夠了。
　　不過，極祖除了讚歎，自然也有所得。
　　沒有人是真正完美的，就是陸沉那樣將人身修持推向極致的強者，某種意義上，也存在著性格缺陷。
　　此時，楊朱也好，餘慈也好，都有明顯的破綻。
　　相較而言，倒是楊朱做得更好一些，他雖然瘋狂，卻將最強點與最弱點綁在一起，這樣只要是敗，就是一場脆敗，但只要還維持，就是一根難啃的骨頭。
　　至於餘慈，他似乎還沒有學會楊朱的老辣，在盡情展現他在天人九法上精深造詣的時候，也將非常要命的一點，體現得淋漓盡致。
　　境界太低了。
　　天人九法的演化，是真正的高水準，但由於境界修持的弱點，餘慈將根底虛實暴露得更多。
　　極祖尤其感覺到，有一處地方非常值得利用：
　　超拔！
　　用天人九法的理論來講，太虛與靈昧的天人相搏，是所有修士的成就根本。
　　這是一個複雜的過程。
　　最初，“天”與“人”不斷趨近，修士借此獲得境界和力量；後面則又持續妥協，似合似離；直至成就地仙，雙方徹底“鬧掰”。
　　在此期間，起拔之法就是衡量天人關係的尺規。
　　有人說，那是最直觀的階梯，誰登得更高，誰就更強；
　　但極祖對此形容不屑一顧，他認為，超拔應該是展現出長短鬆緊的繩索，複雜多變。
　　有時，修士要通過這條“繩索”，拉近與天地的距離，一會兒又要盡可能地甩開它，又或者利用它，全力扭曲天地的本來面目。
　　天魔一族就是控制這條繩索的行家，它們的天賦秉性，能夠深入其中，看這條多年來持續編輯的繩索，什麼地方最堅韌，什麼地方最鬆散，什麼地方則已經出現了暗傷，隨時可能崩斷。
　　用最容易理解的方式來講：這就是對“道基”的滲透。
　　某種意義上，道基可以認為是“超拔”這條繩索的編織方法，也是修士修行的痕跡的總記錄。
　　修士在上面塗塗抹抹，手段高的，會完美得看不出修改的痕跡；反之，則是傷痕累累，極易出現問題。
　　極祖不指望能破壞餘慈的道基，有後聖護持，再加上距離太遠，隔著域內域外，除非真是不計損失，在真實之域大戰，否則不可能取得理想的效果。
　　就目前而言，暫時的壓制就可以。
　　當然，如果有可能，可以做更深層的“研究”。
　　極祖不會只盯著眼前，他需要為日後準備。
　　一念至此，謝康令手中魔矛定住，凍寂魔國範圍急劇收縮。
　　隨著這一層變化，魔國結構法度愈發謹嚴厚重，甚至不再要求對其內部的壓力控制，而是生出斥力，將楊朱和依附在他身上的相應的法則脈絡徹底排斥出去。
　　換句話說，極祖放棄了對魔潮的控制，倒像是落在下風，進入到全面防禦的模式……
　　如果這麼想，餘慈就要鬧笑話了。
　　隨著魔國覆蓋範圍急劇縮小，因“謝康令”的存在，對於域外法則體系的扭曲程度，反而是持續增強。
　　附近的法則結構大幅度凹陷下去，餘慈甚至以為，極祖也要用出類似於“虛空大挪移”式的手段。
　　但“謝康令”最終只是放開了華陽魔矛，任這一件受損的魔器，飄流在虛空中。
　　楊朱擺脫了凍寂魔國的限制，卻無法擺脫其所造成的間接影響。
　　扭曲的域外法則體系，同樣對他的天魔虛空界域，有著強烈的干擾。
　　在某種意義上，這種干擾造成的變數，甚至是放大了！
　　正琢磨著如何應對，卻見魔潮深處的“謝康令”吐氣作嘯，一拳轟來！
　　拳鋒過處，千里方圓，魔潮鼎沸。
　　極祖拳力所及，影響範圍內百萬天魔，要麼直接蒸發，要麼被扭曲的力量激出妄境，連綿一片，彼此干擾影響，仿佛在瞬間化為滾滾紅塵世界。但本質上，其實是極祖的破壞性力量，將魔潮打成了一鍋沸騰的稀粥。
　　如此動盪，使得楊朱的天魔虛空，根本無從施展，純粹就是以壓倒性的力量取勝。
　　這種方式，是通過天地法則體系間接作用，不再那麼精細、全面，但中間經過這一手，牽涉面更廣，影響更大，作用的方式也更加自然。
　　畢竟是超拔之法，只有在天人相搏中，才能體現得淋漓盡致，也只有在這種情況下，才能將破綻撕裂到足夠的程度。
　　餘慈倒還沒弄清楚極祖的想法，倒是覺得，此時此刻的手段，才真正體現出極祖的威能。
　　就算不是親身至此，而是通過謝康令發動，神通依舊可怖。
　　尤其是放開了對周邊虛空的管控，甚至棄了華陽魔矛不用，單憑拳頭轟來，酥麻的感覺，透過法則脈絡傳導，竟然從億萬裡開外，直傳到攔海山餘慈本體所在。
　　極祖此人，真的是可以撼動真界的絕代強者，至少在餘慈的感覺裡，就是與陸沉相比，恐怕也差不了太多。
　　他突然想到，為何陸沉不喜外物，只用拳頭——只要對天地法則體系掌握到了類似的程度，這恐怕是最無滯累，最為自如的神通手段。
　　正感慨之時，忽有所感，回頭看去，屋門開啟，羽清玄依舊是男裝打扮，緩步進來。不知何時，羽清玄出關了，或是被戰鬥的餘波驚醒。冰雪魔宮與蕊珠宮的恩怨由來已久，兩邊精擅的法則脈絡也有相似之處，比較敏感也很正常。
　　“羽宮主。”
　　“是極祖吧……要小心。”
　　“這是自然。”
　　餘慈咧了咧嘴，突然發現自家的牙齦都有發麻的跡象。
　　極祖之威，已經透過虛空，影響他到形骸神魂的根基。這可不只是威能強弱的問題，而是是否觸及根本的問題。
　　羽清玄眉頭微蹙，餘慈當局者迷，還沒有看清極祖的盤算，可她卻是看明白了。
　　極祖的神通法力，就是在“超拔”這一條基本法則脈絡上做文章。
　　通過對天地法則體系的衝擊，測試餘慈與法則體系的聯繫、韌度，順勢再感知其道基的性質。
　　坦白講，餘慈表現的並不是太好，沒過經過大小三災，在“道基”一項上終究還有欠缺。
　　不是不穩固，而是太過穩固；不是不完美，而是太過完美。
　　餘慈的道基應該是在一個近乎封閉的體系中搭建而成的，羽清玄也不知道他怎麼渡過的天劫，仔細想想，或許是早早就練就了“自辟天地”無上神通的緣故，與天地法則意志的“妥協方式”，未免就太強硬了些。
　　其道基本身，就形成了一個相對完美自洽的結構，幾乎沒有給“妥協”留出空間。
　　看起來很完美，但在修行路上，這是不現實的。
　　除了劍修，誰也不能這麼玩兒，而就算是劍修，也不會去搭建這麼一個複雜的道基結構。
　　如此一來，在境界突破時，往往就會出現“大破大立、不破不立”的兇險局面，道基需要用近乎“重塑”的方式，來完成“天人妥協”，否則必將寸步難行。
　　這一麻煩還比較遠，現在的問題是，餘慈道基的結構完美、硬度足夠，但韌度相對缺乏，是很要命的。
　　天人相搏，不只是對抗和妥協，還有極精微的一些微妙之處，沒有經歷過，說什麼都沒意義。餘慈不具備類似的經驗，在遭遇敵人和天地法則意志的針對時，就很難做出正確的反應。
　　極祖真不愧是魔門第一等的強者，這麼快就發現餘慈的缺陷，由這條脈絡再往上推，不知還有會多少破綻可供利用。
　　羽清玄沉吟片刻，貼近餘慈耳畔，用儘量平直明白的語言，給餘慈解釋當前面臨的危機。
　　這種事關道基的問題，當真是最最緊要私密，怎麼小心都不為過。
　　餘慈聽了，也是皺眉頭。
　　他自家清楚自家事，除了“自辟天地”的影響外，十方慈光佛的誓願，也形成了牢鎖，封住了上升之路，擋住了天人交流，這確實是個麻煩。
　　至於道基缺乏“妥協”空間，他倒不是特別擔心，畢竟他轟破長生關時，所遭遇的劫數，遠遠超過步虛入長生的極限，而且他的部分道基，其實是與“心內虛空”交融在一起，複雜程度，遠超他人想像。
　　這一點，外人是很難感受到的。
　　不過再這麼下去，真的要被極祖掀了蓋子，必須要做出應對。
　　羽清玄再次表示，出手相助，餘慈也還是那個理由：“還不知道諸陽在何處呢，北地的亂子，他未必就在意……真被其趁虛而入，麻煩遠超此時。”
　　對極祖的手段，餘慈也是歎為觀止，由於距離的原因，兩人間的對戰，遠稱不上激烈，更像是在下棋，你一手、我一手，各有思考應對的時間。
　　如果現在是近身，只憑餘慈，真的沒有半點兒機會。
　　現在麼，則還有一拼之力。
　　極祖能揪著弱點打，我就不成嗎？
　　極祖本身的弱點……其實就是魔門體系的經典缺陷，就堂堂正正的擺在眼前，就看人有沒有能耐，突破其層層防禦去撼動。
　　目前而言，餘慈撼動不了。
　　不過，畢竟極祖也沒有親身過來，他也在通過謝康令，發揮神通。
　　相對而言，謝康令的破綻就要大多了，而且，與極祖的破綻高度重合，這就給了人下手的空間。
　　剛剛連續三擊，餘慈已經將此破綻之外的防禦，撕開了一道口子，但一直沒有真正去擊破。
　　現在，思路整理得差不多了，也是剛剛從他與上清體系、楊朱之間的共鳴中得來的靈感。
　　現階段，在他還沒有徹底掌握上清體系之前，最合適的結合點，就是這個了……
　　心內虛空，承啟天，雲樓樹，已經豐茂濃蔭的樹冠上，一片樹葉落下。猶在半空，已經呈半虛化狀態，通過法則脈絡，一個虛空跳轉，借楊朱之力，投送到那片外域星空之中。
　　也就是他和楊朱都有虛空挪移之能，才能做得這般毫無煙火氣。
　　而且，幾乎沒有任何折損。
　　雲樓樹葉在朦朦的光暈中，呈現在楊朱和謝康令眼前，分明有道韻相隨，在域外虛空中，泠泠然鳴響，絲毫不因空氣的稀薄而有所窒礙，因為道韻本就是直接鳴在人心之中。
　　“呵，果然名不虛傳！”
　　極祖也不由得表示了驚歎，畢竟據他所知，過去數劫，世間玄門，能隨時動用“真文道韻”這種力量的人物，只有精擅“金科玉律”無上神通的八景宮蕭聖人一人而已。
　　如今，卻又多了一位淵虛天君。
　　雲樓樹葉上，條理分明的葉脈，便隨著道韻延展開來。
　　這個過程也不是太快，但楊朱也好，謝康令也好，魔潮中的億萬天魔也好，均受道韻威壓所制，一時動彈不得。
　　其實，謝康令是有強行突破的能耐的。可在這一刻，玄門道韻靈性對魔門體系的影響，使得他體內有了些“不應有”的變化，不得不進行調理，最終還是錯過了機會。
　　雲樓樹葉本身的形質已經模糊，光線交錯間，卻是鋪開了一幅圖畫，半虛半實——像是有一隻無形的手，在幽暗的域外星空中抹了幾下，抹掉了亙古不變的顏色，使得人們的視線可以穿透阻礙，一睹其後的神妙之境。
　　那是道境！
　　奇山雲海，道境天宮，仙真往來，但這些景致，只是一掠而過，模糊的動態影像定下的時候，視界中只剩下一個人影，正徐徐起身，似乎是剛剛聽完講道，猶在深思，相對於那些仙真，完全不起眼。
　　然而這位，一邊整理道袍，一邊幾個邁步，竟然直接從半虛妄的道境中、從只一個“視窗”的虛空後走出來！
　　其實，那是道境的影像在延伸，可沒有哪個人再去關注了。
　　謝康令和楊朱都定定地看著，為這一位突然出現的人物而困惑。
　　其人面如滿月，頷下留須，看上去也算年輕，頭上半禿，所剩不多的頭髮紮了個道髻，打理得倒也乾淨，雙手都攏在袖中，身形微微佝僂，時刻都是謹慎恭敬的模樣。
　　楊朱觀其行步，莫名便有特殊感覺。
　　“古之擅為士者，微妙玄通，深不可識……豫兮若冬涉川；猶兮若畏四鄰；儼兮其若客……”
　　道經之上，細細言之。
　　不過，也不用背道經，楊朱年輕時，曾到上清宗拜訪，分明見過類似的形象。
　　正因為知道，所以愣住。
　　當年他所見人的形象，乃是某代上清掌教親筆所畫，就懸掛在祖師堂裡，受香火供奉。
　　葛……葛祖師？
　　天哪！
　　在他側前方，謝康令也是怔住……真的怔住。沒有極祖的授意，也沒有任何虛假偽飾，這個已經被徹底魔染的絕代天驕，就那麼怔怔地看著眼前溫和靜默的道人，化為了一尊雕塑。
　　可就在“雕塑”的心中，咚的一聲響！


第145章 絕妙理由 大宗氣魄
　　餘慈靜靜看著正發生的這一幕。
　　從“道境”中步出的，正是上清宗除開派祖師以外，最重要的一位人物：
　　葛祖師。
　　當然，這不是葛祖師親身到此，而只是有上清體系以來，漫長時光長河中的一道剪影，也是體系無上榮光的刻印。
　　理論上，掌握了上清體系，在與千千萬萬上清修士執念、情緒共鳴之時，餘慈就等於是收集了所有相關人員的資訊，還有相關的記憶片斷，彼此參照之下，從中餘慈可以拼合出任何一位的身影。
　　而實際上，想從執念、情緒、記憶中逆推出每個人的音容笑貌，是不可能做到的。執念有強有弱，情緒有高有低，記憶有整有缺，這裡面絕大部分修士，便是一時之傑，也在時光長河的沖刷下，逐漸黯淡、消失。
　　連身影都拼不出來，遑論神通法力。
　　只是，終究還是有例外的，終究還有那麼幾位，因其個性、因其修為、因其成就，真正在上清體系中留下了不可磨滅的痕跡。
　　比如葛祖。
　　“萬古雲霄”以後，上清中人誰不知葛祖？
　　葛祖本人合道而去，在世間的痕跡倒也寥寥，可這位前輩祖師，卻是給予了上清乃至玄門體系最無可辯駁的根本法理依據，可謂是奠基式的人物，也是真真切切地活在了無數上清修士的記憶裡。
　　就算如今上清體系幾近崩潰，數百年時光長河無情沖刷、異化，葛祖在體系中的印記依舊清晰、深刻。
　　通過情緒層次的共鳴，餘慈幾乎沒費什麼力量，就通過千萬人的記憶拼接，將這位前輩祖師“請”了出來，並用《洞元玉章三氣妙化符經》進一步描畫，最終成像。
　　他承認，極祖針對“超拔”脈絡的攻擊，確實是切中要害。只是，余慈如今已經勾連了上清體系，這個體系從來不是以主控修士的修為定高低，而是以特殊的結構形式，對玄門真義做出闡發。
　　在這一點上，又有誰會比葛祖師更有資格？
　　當葛祖身影“邁出道境”，虛實轉換，便與上清體系之間，殷殷共鳴。
　　這種共鳴，更多還是法理上的，沒有真正觸及實質性的層面。
　　也就是說，這一尊葛祖法相，只是一道虛影。
　　可就是這道虛影，明明白白架起了“境界”，使仍然處在支離破碎階段的上清體系，現出了基本輪廓，其中物性、法理交融，幾至圓滿。
　　餘慈便在這體系之中，隱去了自己的破綻。
　　這就是上清體系對他的另一樁現實意義所在：只要在體系之中，依循法度，就可以最大限度地遮掩境界層次上的缺陷。
　　當然，也就是遮掩而已。
　　目前前對餘慈而言，最重要的是，謝康令的反應程度，還要在他估計之上。
　　從楊朱處，余慈得知，葛祖之于謝康令，是有特殊感情、特殊意義的。
　　早年極祖佈局北地，從謝康令身上下手，就是將其與葛祖相提並論，引為絕代天驕。內心高傲的謝康令明知這不是一個合理的比法，卻難以開口，只能力求精進，最終誘發了那一代紫微帝禦的魔念，一發而不可收拾。
　　從這一點看，謝康令真的曾以葛祖自詡，至少是以葛祖為目標的。
　　其實，自葛祖以後，哪一位上清弟子心中，沒有這份嚮往？
　　某種意義上，謝康令的想法，便是千千萬萬上清弟子的共鳴之音。
　　如今，謝康令已遭魔染，靈昧沉淪。
　　可是，葛祖虛影的出現，仿佛是攜來了上清宗最昌盛年代的恢宏大勢，替代了當前殘缺破碎的體系結構，並且，將謝康令包容進來。
　　就算極祖數百年來層層魔染異化，但他也不能否認，從小生在上清、長在上清，因上清而榮，為上清而死的謝康令，每一寸形骸神魂，都深烙了上清的印記。尤其是為了日後奪取上清三十六天，他在魔染中還主動保留、禁錮了一些。
　　就是這麼一些緩手，此時此刻，將局勢瞬間推向了失控的境地。
　　葛祖依舊攏著兩手，慢悠悠前行。
　　兩邊對視……其實也不是對視，只是謝康令看似空洞的目光落在葛祖身上。
　　至於葛祖，本來就是時間長河中的一道剪影，甚至是由千千萬萬上清修士的記憶拼接起來的，核心特質或許未變，但相關環境、事件頗有似是而非的地方。
　　也許餘慈可以賦予他神通法力，但不是此刻，也無需此刻。
　　他只是緩步而行，沒有“道化天真難為喻，萬古雲霄一羽毛”的無上神通威煞，也沒有關注眼前發呆的謝康令，就像是一個剛剛聽了道尊講課，靜靜沉思的普通仙真，沿著既定的路線走過去。
　　從謝康令身體中央走過去。
　　凍寂魔國沒有起到任何阻礙的作用。
　　謝康令身高九尺，高拔俊逸；
　　葛祖身不過七尺，佝僂溫順；
　　兩邊身影交錯穿過，怎麼看都是謝康令“包”住了葛祖。
　　然而，交錯?那，謝康令軟軟跪倒，空洞的眼眸中，淚水流下，既而成冰。
　　葛祖身影，就此模糊、消失，但謝康令身中，所有一切曾屬於上清體系的印記，都在掙扎、咆哮！
　　余慈不敢說，謝康令的靈昧啟動，畢竟魔染難逆……然而曾經歸屬於上清，此時又包裹在上清體系中的物性的東西，又豈是數百年魔染盡限得住的？
　　這些物性的東西，亦即形骸的方方面面，每一分每一寸，都在於上清體系勾連、共鳴，當這份“共鳴”達到極處，形成了一個整體性的趨向，人身中極為奇妙的“機關”便給打開。
　　此時的謝康令或沒有真正意義上的“靈昧”，但他有本能。
　　一種浸淫在上清體系之中，深刻在骨子裡的本能。
　　他的傾頹、軟弱以及眼淚，都是本能的觸發，再刺激到已經魔染異化的神魂深層。
　　這一刻，本能所勾連的基礎情緒與所謂的更高層的“意志”發生了激烈的衝突。
　　這種衝突是致命的。
　　因為他指向了自我毀滅！
　　謝康令無法逆轉魔染，但激醒的本能卻是觸發了“道魔不兩立”的決絕。
　　他的靈昧根基，開始在決絕中摩擦、衝突、蒸發。
　　虛空抖蕩，凍寂魔國深處，仿佛響起了魔龍長吟般的嘯聲。
　　極祖震怒！
　　也許這並非余慈本意，但就結果來看，這完全是釜底抽薪的一招。
　　如果沒有靈昧根基，謝康令也就是一具軀殼，要來又有何用？
　　自在天魔的怒火，確實激烈可怖，但沒有迷惑他靈智，知道事情到了關鍵時刻，極祖意念做了變化，之前被拋棄在魔潮中的華陽魔矛，陡然間扭曲擴張，吞了萬千天魔，再多角突峰，幾個翻滾，身化蛟龍，咆哮而起。
　　但這並非是和余慈、楊朱再戰一場，而是借了華陽魔國的力量，強行干擾了上清體系的內部共鳴，巨吻張開，一口咬住謝康令，倒卷而回。
　　凍寂、華陽兩個魔國的力量雖不比最初那麼契合，但在極祖不計損失的加持下，還是可以暫時鎮壓謝康令的靈昧根基異變。
　　但以眼下的情況，絕不適合再戰鬥了。
　　所以，魔蛟掉頭就跑……
　　已經被遺忘很久的具多羅，突然從魔潮中跳出來，拼死纏住楊朱，務必要將這個淵虛天君的支點給擋住。
　　具多羅是大劫法宗師，又狡獪多智，更重要是被種了魔，替換了真種，便如當年的鬼厭，真到關鍵時候，既狡猾難纏又悍不畏死，楊朱一時間竟也無法突破，眼看著魔蛟口銜謝康令，越飛越遠，已經跨過魔潮，消失在域外星空深處。
　　餘慈靜靜看著這一幕，沒有幫助楊朱打破具多羅的防禦。
　　一方面，就算他出手，也未必能收到多好的效果；
　　另一方面，他也未必需要在這個方向上使力！
　　將一份意念留在楊朱這裡，餘慈心神再一個跳轉，?那間虛空移換，已經來到了真界之內。
　　眼前灰濛濛的天空中，有一道“狼煙”直沖雲霄，動盪萬里。
　　那是華陽魔國的浩瀚魔氣，受極祖牽引，奔騰域外之故。
　　眼前就是華陽魔國、華陽窟。
　　余慈在華陽窟打了那麼一場，又確認了裡面魔頭了得，怎麼可能不做幾個後手？便是他不做，趙相山也要提醒他做。
　　正好影鬼控制的“盤皇劍宗”，近年來一直在附近經營，在鐵闌、寇楮的管理下，裡面頗是收了餘慈一些信眾，更因為有體系照拂之故，對餘慈的虔誠之心，遠超同儕，就是重新布網之時，也沒有離開的。
　　近日裡，餘慈便將其中幾個安插到了華陽窟附近，沒有想到這麼快就用上。
　　看著遠方灰濛濛的天空，灰濛濛的山脈，餘慈沒有任何猶豫，徑直發力。
　　華陽窟周邊，屬於他的信眾，都是五體投地，虔誠默禱，將神通法力通過的“口徑”擴張到最大。
　　華陽窟震動，華陽魔國之內，屬於上清體系的那部分，開始強勢復蘇，與魔國互相干擾，殷殷鳴嘯。
　　如此聲勢，也是平等珠餘波所及，華陽魔國受衝擊未盡之故。
　　釜底抽薪的法子，效果總是立竿見影。
　　華陽魔國動盪，魔氣狼煙便是散亂，已然化蛟的華陽魔矛就此根基不牢不說，還受到上清體系的極大的牽制——這個牽制是極其致命的，銜著謝康令的魔蛟，本來就是要回到華陽窟，重新梳理，卻被餘慈先一步端了老窩。
　　餘慈的時機把握非常到位，不早不晚，就是魔蛟切入華陽山脈範圍的前後，陡然動亂的局面，使得魔蛟在域內域外交界處好一陣掙扎，高度驟降，一路跌入碧落天域，再與華陽山上空漸漸凸顯的上清體系對沖，整個蛟身便是打個激零，崩散了小半。
　　剛剛才被凍寂、華陽魔國聯手鎮壓的謝康令，當下便從蛟口落下，直墜下去，又與上清體系對接。
　　對極祖來說，這就是臨時修補的堤壩再次潰堤，勢頭來得比之前更加猛烈。
　　華陽山脈固然已淪為魔國，可是以“諸天”大陣為基礎的上清體系殘留，也是相當可觀。便是歷經兩次魔劫衝擊，也頑強地屹立不倒。
　　“諸天”大陣可說是太霄神庭，乃至於上清三十天的根基，就算如今殘破不堪，但已經算是已知的成體系的最大“碎片”了。
　　極祖之前是用“天魔化生”的法子，用不可計數的天魔，硬生生將山體內外的“諸天”大陣殘餘給“淹沒”，使之成為“深水下的遺跡”，只要不干擾華陽魔國的大勢運轉就好。
　　他也需要留下這麼一處所在，藉以研究上清三十六天的奧妙。
　　只是，他無論如何也沒有想到，這處遺跡，竟然有被人直接激發的那一天！
　　餘慈的方法，是真正“高妙”的那種。
　　沒有修補、沒有梳理、沒有從枝節入手，而是直接用上清體系的大勢覆蓋下來。
　　通過體系的共鳴，將這些年一直在殘破狀態下勉強維持部分運轉的大陣，一股腦兒地調動起來，並且連成一片！
　　就目前而言，殘陣是實，上清體系為虛，可通過千千萬萬上清修士的執念、情緒的共鳴，再有餘慈這位神主的全力支撐，虛實之間的界限，臨時變得模糊起來。
　　也許殘陣每一瞬間的運轉，都要耗費余慈大量的神通法力，但就目前的形勢而言，殘陣卻是以其實質性的存在，將本不應該出現在現實層面的上清體系，呈現出了冰山一角。
　　就算是以極祖之能，在上清體系完備之時，衝撞上來，也是非死即傷。
　　雖說如今這體系只是臨時補起來，威能萬不存一，可極祖真身也不在此，現今的“支點”，也就是謝康令，更是難聽使喚。
　　此時此刻，上清體系立起，與極祖意志在謝康令體內角力。
　　謝康令的靈昧遭到徹底魔染扭曲，可他形骸每一個角落，都在與上清體系發生共鳴，激發的本能是如此地固執，沒有任何緩衝退讓的餘地。
　　魔染的力量同樣強大，更何況還有凍寂魔國的加持，但問題在於：
　　謝康令的承受力是有極限的，尤其是在當前嚴重內部衝突的情況下。
　　這個極限很快就到了。
　　持續崩解的魔蛟，本來還想再將謝康令咬住，可才到近前，卻是被謝康令突如其來的一記重拳，又轟散小半。
　　這一拳完全是本能的力量，是突破了魔染和凍寂魔國雙重壓制後的一擊。
　　自然，也要受到這雙重壓制的反噬。
　　?那間，謝康令身軀之外，崩濺血霧，整個人都縮了一圈兒，已經幾不成形的魔蛟還要再咬，偏在此時華陽魔國搖動，終於是維持不住，反而爆裂開來，強勁的衝擊裹著謝康令，一路直墜，正正砸入華陽窟深處。
　　看似巧合，卻是兩股力量作用的必然。
　　而在華陽窟深處，體系的衝突絞殺力量更強十倍，謝康令瞬間便沒了反應。
　　“好，很好！”
　　極祖畢竟不是真正的神主，沒有了謝康令這個支點，在北地固然還有暗樁，也不能一發地暴露了。
　　知道事不可為，就算此時他的心中，已經躥起了幾百年不曾有過的怒火，也只有當年元始魔主分裂時，可堪比擬。
　　可也像那時一樣，他沒有讓怒火沖毀理智的底線。
　　當年，他第一個宣佈自立門戶，在崩潰的元始魔宗屍體上，割下了最大一塊肉。
　　如今，他也不準備因為一時的挫折，而將整個北地的暗樁徹底暴露。
　　他當機立斷，鼓起餘力，再做了番安排，隨即神意回收，望空遁走。
　　然而，臨去之前，他還是在真實之域留下清晰的資訊：
　　“楊宗主好決斷，淵虛天君入主四明宗，正當其時。”
　　這是要害人了。
　　大約一刻鐘後，楊朱通過天魔虛空的法門，跳躍到華陽窟上空，和餘慈分身投影會合，但見面之後，一直都保持著緘默。
　　餘慈已經知道，這位是以決絕之心，要以自己的生命為代價，攪亂北地局勢，給自家宗門，或者是甘詩真這位傳法人以喘息之機。
　　具體的後續計畫，也許還有一些，但目前這種形勢下，完全沒有了意義。
　　他還活著，計畫中極祖與後聖的衝突，也完全沒了影兒。
　　現在他就必須面對一個難題：怎麼向人解釋，他目前的狀態。
　　或許，這也是極祖迅速放手的原因之一。
　　“先鎮壓魔染表徵吧……”
　　餘慈給他提了個醒兒，楊朱目前的狀態，與極祖的留言，當真是契合無間，如果被人看到這副模樣，什麼話都不必說，就把事情給坐實了。
　　但若將表徵給壓下去，就算內裡本質不變，以楊朱宗主之尊，以及這些年在北地抗魔前線的功勞，就說剛剛與極祖交戰，遭了暗算，又能怎樣？
　　雖然也是麻煩，可名義終究不同。
　　楊朱仍是一言不發，卻也依照餘慈的說法，將最招眼的表徵壓下去。
　　餘慈也在一旁幫忙，沒過多久，真實之域動盪，兩道意念直降下來。
　　倒也說不上姍姍來遲，若不是那邊的威懾，以極祖通天的手段，就算沒了謝康令，也不會束手束腳到這種地步。
　　相應的，像極祖這樣的強者，在北地落子布樁，當真是致命之事，所以八景宮也好、洗玉盟也好，都拿出了極其高調的陣容。
　　八景宮仍是全面主持宗門事務的地仙連山。
　　而洗玉盟，則是首度有地仙大能現身，楊朱感應到那股意念的時候，眉頭皺了皺，稱呼一聲“伯陽天尊”。
　　余慈也感覺到，連山之外的那人，意念純陽，動靜之間，便有伏魔神通，根本沒怎麼發力，意念到處，周邊魔頭便給掃滅大半。
　　近段時間，余慈也向羽清玄、趙相山等人請益，瞭解相關資訊，知道這種地仙大能，最擅長伏魔殺伐之術，不是常年駐守在宗門內的守護人，而是常年在域外修行的開拓者。
　　連山和楊朱、餘慈都是認識的，交流自然是從他這裡展開。
　　伯陽天尊開始除了招呼，便保持沉默，然而連山才問出一點頭緒，他卻突然開口，直指問題核心：
　　“楊宗主與淵虛天君，為何以神主法門勾連？”
　　餘慈“哦”了一聲，回應得雲淡風輕：“權益之計罷了……楊宗主？”
　　楊朱臉色同樣平淡，繼續沿著前面與連山的談話脈絡往下講：“具多羅等，勾結隨心閣不肖之徒，騙我宗弟子甘詩真回反南國療傷，其實是要送到華陽窟極祖經營的魔穴中去……”
　　他是洗玉盟天階宗派的宗主之尊，就是地仙大能，也要給出尊重。
　　真不理會置疑，伯陽天尊也不能連續打斷的。
　　只是氣氛不可避免地有些凝滯。
　　楊朱將事情道來，半真半假，只一口咬定極祖對四明宗法門感興趣，被他發現，趕過來交戰，順勢發現了極祖的圖謀。
　　這裡面破綻極多，可是一時半會兒卻也不會遭人拆穿。
　　就是拆穿又如何？極祖也好，具多羅也罷，哪個人證言可以採信？
　　魔潮掃蕩北地這些年，那些天魔眷屬可不只是悶著頭衝擊防線，暗殺、用間等等陰損的法子，都沒少使過。
　　經得多了，怎麼都有一定的抵抗力。
　　至於最關鍵的問題，待楊朱說完，餘慈則無縫接入，微微笑道：
　　“正好我在域外調適上清體系，無意間發現楊宗主在此苦戰，距離太遠，難以幫忙，蒙得楊宗主不棄，用這外道神明之法，臨時加持……”
　　說話間，他與楊朱之間的法則勾邊，直接解開，煙消雲散。
　　包括楊朱在內，幾方都是發怔。
　　餘慈前面涇渭分明的待遇，此時才顯出作用，沒有任何拖泥帶水的現象。
　　而趁著這一?那的衝擊，餘慈朗聲道：
　　“我洗玉盟站在前線，抵禦天魔大潮，甚至要與極祖這等魔頭交戰，兵凶戰危，生死難料。
　　“餘某不才，與長輩商議了一番，蒙諸位體諒，正好借著上清體系重塑之機，先設下這一門外道神通，只要是我洗玉盟中人，便可臨時借力加持，都是為了誅魔大業，沒那麼多講究，事後解開就好。若能以此法救得萬千人性命、扭轉局面，也是一番功德。”


第146章 湖底甬道 湖上喧囂
　　不說以後具體如何實施，只論現在，餘慈這一番話，實是站定了立場，又極是豪邁。
　　當然，他和楊朱說脫鉤就脫鉤的手段，更是極具說服力。沒看連楊朱那邊都愣了嗎？
　　能做到這一點，除了上清體系的精妙，也是餘慈未雨綢繆，完全克制住了“貪欲”，方能如此。之前與極祖的交戰中，只要餘慈有任何“多餘”的念頭，現在就不會是這麼個結果。
　　正有為有現實托底，如此說法，連山和伯陽天尊一時間都無言以對。
　　良久，連山方道：“天君確實是好氣魄，然而此法可支應得開麼……”
　　他說得很委婉，這種隨時掛鉤、脫鉤的方式，可以是好事，也可以是壞事。
　　從形式來看，其實有點兒像元始魔主“根本加持”的共鳴之法，可是，世間能與元始魔主相提並論的有幾個？就算羅?鬼王，恐怕也不敢輕易言之。
　　其實，對神主來講，掛鉤脫鉤沒什麼，就看體系是否完備，氣度是否足夠；但你的加持能否有用，則是另一回事。
　　如果一個修士生死關頭加入進來，意圖獲得救命的力量，卻發現所謂的“加持”是杯水車薪，難有作為，幾番下來，就要鬧笑話了。
　　至於楊朱……不知道當時是怎樣的，但能夠擊退極祖，余慈定然也是出了大力的，這種加持方式，絕不可能是簡簡單單的共鳴。
　　這等強度之下，余慈管得了一個，管得了十個？
　　世間人心莫測，相當一部分人才不會管你加持的難度，自己又付出了多少，只要達不到他們的“預期”，什麼怪話都會蹦出來。
　　如果不能達到預期效果，對餘慈、後聖，乃至於上清體系，都沒有任何好處。
　　連山是想到八景宮已經做出調整的思路，不想另生枝節，還真有些關切。
　　餘慈卻仿佛沒有聽明白他的話，又道：“抵禦魔潮，共抗大劫，實是義不容辭。”
　　然而至此，話鋒又一轉：“就目前而言，論加持效果，還是玄門最佳，符法最上，我洗玉盟玄門路數，約占六成以上，大戰之時，若能集中一部，或可收到奇效。當然，具體如何做法，還要議個章程。”
　　這才是老成持重之言。
　　相較於前面的豪邁爽利，倒是這話，更容易得連山的認可，便稱一聲“善”。
　　連山這邊有了定論，伯陽天尊也不好再說什麼，雖然這種方式，會對他所在的清虛道德宗造成一定的衝擊，可相應的風險，誰都能想到，裡面就有相當的可操作空間，故而，他依舊保持沉默狀態。
　　餘慈則不願再和這兩位多呆，極祖臨去前，分明有了動作，耽擱一點，後頭就麻煩許多，他直白言道：
　　“如今我宗門舊地，遭魔頭所汙，正要清洗。如沒有別的事，在下要去華陽窟中探索一番，先告辭了。”
　　楊朱反應極快：“華陽窟乃是魔國地界，天君分身到此，恐怕有所不便，如若不棄，我與天君同行如何？”
　　看得出來，他也不想和兩位地仙多呆，想避過這一回，那兩位都是從真實之域傳遞意念過來，也不可能呆久了。
　　哪知，伯陽天尊又是開口：“吾願同往……華陽魔國成因，顯然非是這十多年魔劫之力，極祖駐此多年，各宗封宗，形同虛設，不知出了什麼岔子，到其中檢測一番最好。”
　　他拿理由，可這一項，餘慈是半分不讓的！
　　“在下只是探探情況，在宗門殘陣中，也能進退自如，理出回路，為日後打算……不瞞天尊，宗門故地，凋零至此，為世人所見，吾輩情何以堪？”
　　拿出這種理由，又有前面的大義名份，便是伯陽天尊，也不好再說什麼。
　　餘慈也等於是把楊朱給賣掉，以其目前的狀態，和兩位元地仙處久了，確實有被發現的風險，可這一關過不去，日後面臨極祖的反擊，又該怎麼應付？
　　所以楊朱怎麼說，是他的自由，躲卻萬萬不能的。
　　況且，兩位地仙大能，尤其是連山，是深通人情世故之輩，就算有所懷疑，在沒有確切的證據，沒有十足的把握之前，怎麼可能拿楊朱如何？
　　如今八景宮也好，清虛道德宗也罷，還做不出親痛仇快之事。
　　餘慈還是很放心的。
　　他不再多言，再向楊朱一禮，又往空中拱拱手，算是招呼，隨即虛影消散，意念投入華陽窟中。
　　上清體系與華陽窟周圍“諸天”之陣殷殷共鳴，為他開啟分開魔國的路徑，也阻擋住外人的窺探。
　　這種時候，餘慈已經不是靠著信眾支持，而是借助了體系之力，像一抹幽魂，在殘陣間飄忽行進。
　　越往華陽窟深處，上清體系的脈絡越是斷續難見，倒是其他宗門的一些封禁碎片，所在多有，余慈就查覺出了清虛道德宗、四明宗乃至於八景宮的那部分。應該是此劫之初，封禁魔窟所用，卻在此次魔劫大起之時，崩潰掉了。
　　這些封禁對餘慈來說，沒有任何意義，反而會干擾此地上清體系碎片，等同於需要清掃的“垃圾”。
　　上清體系的殘缺，現在當然不可能修復，他只能一路暗中記憶殘缺的部分，尋思如何修補。不說別的，若真能將“諸天”大陣修繕完成，這就是一處穩固的根基，日後上清重立山門，也只有在這裡，才最具象徵意義。
　　反正，總不能搭建到他的心內虛空裡去。
　　餘慈漸漸深入，心神始終牽繫著謝康令的殘餘氣息，這也是最好的指引。
　　謝康令與上清體系的共鳴，最大限度地激發了殘留體系碎片的存在感。
　　此時的謝康令，就像是一根急劇燃燒的火把，在飛速墜落的同時，也將遺失在黑暗中，最有價值的“寶石”一一映現出來。
　　對此，餘慈除了認真記憶，再做不了什麼。
　　此時，他潛入的深度，已經遠遠超出華陽山體的厚度，想來這裡應該是有虛空神通的手段，將山窟的範圍、深度大大拓展了。
　　這項神通十有七八是建立在華陽魔國的基礎上，但由於魔國臨近崩潰，這處虛空也不是太穩定，萬一上面伯陽天尊看魔國不順眼，掃蕩一圈兒，還真的麻煩。
　　心裡想著，餘慈已經潛下百里深度。
　　這一片區域，天魔集聚，密度極高。
　　魔國之中，天魔化生自有法度，極祖在此經營，拉出一個班底也很正常。
　　對這些天魔來說，外面的變化資訊應該已經傳入進來，包括極祖的安排也要執行，只是，它們眼下卻是沒頭蒼蠅一般，看似聲勢浩大，其實亂哄哄的沒有條理。
　　餘慈看都沒看它們一眼，持續沉降。
　　至於原因，則很簡單。
　　不多時，前面便現出幻榮夫人的身影。
　　幻榮夫人在域外經營多年，最不缺容身之地。她很快就將甘詩真安置妥當，又分神到此，趁著華陽魔國與上清體系的互相干擾的機會，潛入進來，甚至餘慈還要早上一些。
　　在極祖敗退之後，她利用欲染神通對天魔的克制，瞬間鎮住了局面，也將極祖的後續佈置干擾大半，也因此，才將這一片區域保留下來。
　　當然，不可能徹底控制，極祖也不可能完全指望這些魔頭。
　　餘慈現身出來，與幻榮夫人並肩站在一起。
　　幻榮夫人向他示意，其實不用她提醒，餘慈也看到了，便在這片區域底部，濺上的點點血跡。
　　血跡內蘊元氣，微微生光，那是與上清體系持續共鳴的表徵。
　　這是謝康令在世間留下的最後痕跡。
　　這一刻，斑斑碧血中，再沒殘留任何魔染雜質，純然通透，瑩潔如玉。
　　餘慈沉默半晌，心內虛空張開，將其攝入。那邊自有虛生等人，會好好安排、供奉。
　　他定了定心神，這才有空去打量這片區域的佈置。
　　別的都沒什麼可說，唯有一項，讓他猛然一驚。
　　“這是……”
　　這片區域中，開闢有一間獨立的石室，推開門，在他眼前，便是層層魔紋羅列，結構複雜，看上去，真的是一個大工程。
　　事實上，說是“大工程”，一點兒沒錯。
　　裡面層層鋪開的魔紋，雖然大半不識，可勾連的法則結構，卻是熟悉得很。
　　虛空……甬道？
　　通往哪裡？總不會是血獄鬼府吧？
　　除了大梵妖王，還有這麼想不開的？
　　余慈看向幻榮夫人，對魔門手段，還是她更有權威。
　　之前幻榮夫人已稍加測試，臉上便有些古怪。
　　“主上一看便知。”
　　看她表情，便知應該沒有什麼危險。余慈點點頭，意念探出，從太虛法則上追索，很快就得出答案，也有些驚愕。
　　“這是……洗玉湖？”
　　“而且，是非常深層的位置……要去看看嗎？”
　　想想極祖的謀劃，這樣的安排，又很是順理成章的樣子。
　　餘慈還真起了好奇心，嘿然一笑：“稍等，我安排一下。”
　　餘慈本體還在攔海山那邊，受諸陽鉗制，行動不便，至於洗玉湖，他在湖中倒是有現成的支點，就是跟在張衍、靈矯身邊的小傢伙，只不過，那邊正陷在漩渦裡，不好輕易動用。
　　幸好，他在那邊的選擇絕對不缺。
　　洗玉湖，宜水居，餘慈為自家人劃定的長住之所。
　　近段時間，沒有餘慈在，宜水居外跪拜求師的各路修士少了大半，但遠遠不到散盡的時候，因為隨著“淵虛天君”在北地一個接一個驚天動地的消息傳過來，對那些一門心思拜入上清宗、拜入淵虛天君門下的修士而言，簡直就是最直接的刺激。
　　每當最新的消息傳回，宜水居外，就是歡呼震天，湖水搖動——不要說什麼好消息、壞息消，迄今為止，淵虛天君就沒有讓關注他、崇拜他的人們失望過！
　　湖上雖然時有喧囂，但對宜水居裡的人們來講，倒也可堪為平靜生活中的調劑。
　　至少在小五、小九這裡，往往會為宜水居外的歡騰氣氛而欣喜莫名，與有榮焉。
　　經過這段時間的相處，她們兩位的感情也是急劇升溫，往閨密方向快速發展，當然，在小九看來，她應該是很有“姐姐”的風範，至於小五，反正都是師兄的“妹妹”，誰長誰幼，還不是一回事兒？
　　最近兩天，小九正教小五下棋，必須要說，碧霄清談上，餘慈寥寥數子，大敗廣微真人的英風豪氣，很是讓她兩人驚歎佩服，有這個動力在，一個教，一個學，都是勁頭十足。
　　必須要說，有五嶽神禁的底子在，小五學棋，天賦實在是極其出眾的。
　　剛剛入門，便時有妙著，內蘊著神禁中的精妙法理，讓身為老師的小九大為頭痛。
　　比如現在，小五就玩了一著似出非出，自覺大有師兄七八分風範，看小九冥思苦想的模樣，更是得意，搖頭晃腦。
　　小九看得咬牙，為了保住“姐姐”的威嚴，更要絞盡腦汁琢磨。
　　哪知，對面小五突然“啊”了一記，跳起身來，叫了聲“師兄找我”，一陣風似地跑出去了。
　　“啊？”
　　小九腦子裡還想著棋路，一個沒回神，小五已到了門外。
　　等她也搶出去，小五早施展土遁神通，不見了蹤影。
　　“哎呀，總該說清楚……小傢伙辦事太沒譜了！”
　　話是這麼說，見小五如此匆忙，小九心裡還是忍不住擔心，站在原地細細思忖。
　　不多時，陸婉從一旁轉出來：“九娘子。”
　　“唔？”
　　小九看起來天真爛漫，其實心裡很有主見，更受余慈信任，這段時間，陸婉遇到事情，總愛和她提一句，也是報備之意。
　　“九娘子，剛剛葉池娘子外出，走的匆忙，只讓我給你說一聲。”
　　“阿池？”
　　小九驚異莫名。這幾個月，餘慈雖然不在洗玉湖，但在之前已經給葉池打好了根基，劍意砥礪融合的過程還是比較順利的，半個月前，葉池就醒了，超出了餘慈預估的進度，劍意修為大有長進，只是還需要長時閉關，鞏固根基，適應變化。
　　葉池是客人，自然來去自如，可小九有點兒奇怪，在這兒她有熟人嗎？
　　“可說去哪裡了？”
　　“這倒沒有。”
　　“這兩天外面不太平啊……”
　　確實不太平。
　　別看宜水居被湖上一群意圖拜師的修士圍起來，外噪內靜，仿佛世外桃源一般，其實這幾日，洗玉湖上絕對不是正常的氣候。
　　便在七日前，論劍軒突然派出大批高手，以劍仙李伯才為首，一路北上，駕臨洗玉湖，直指數月前，由餘慈點出的無極閣的作為，將問題觸及近年來，真界內外大量劍修失蹤之事。
　　最要命的，是點出了一人，亦即論劍軒四代弟子中的精英人物：
　　靈矯。
　　靈矯是在滄江防線的正常巡防過程中失蹤的，一年多來，引為懸案，突然說被轉移到了洗玉湖，這個問題，一下子就擴大化了，有了相當的代表性。
　　不只是論劍軒，連遠在中南區域的離塵宗都不能置身事外。
　　當日餘慈雖是指斥無極閣，又滅殺了趙相山，但到最後，也沒有尋出張衍的蹤跡。
　　雖然此後一段時間，離塵宗的千寶道人留在這裡，態度還算穩重，可被論劍軒這麼一逼，只千寶道人一個，就有些壓不住場面了。
　　而此時又傳來消息，早在數月前事發後不久，離塵宗第三號人物玉虛上人便應論劍軒的邀請，萬里迢迢而來，此時距離洗玉湖已經不遠，準備和論劍軒到湖上一起勘驗線索。
　　離塵宗與洗玉盟一直是傳統盟友，劍園之事後，聯繫更加緊密，突然打了個“冷不防”，幫論劍軒出力，盟中還是頗有些意見的，但是最終都沒有掀起大浪來。
　　盟中高層的這份態度，更讓人覺得古怪。
　　這些事情，餘慈有的知道，有的還待進一步瞭解，但就目前而言，他是沒閑功夫去理會的。
　　洗玉湖上下，其實是對上清體系限制最多的地方，就算不久之前，他使一回萬古雲霄，真文道韻幾乎將湖上湖底洗了一遍，大大凸顯了上清體系的舊有痕跡。
　　但各宗很快就以修繕為名，將“三元秘陣”恢復原狀——其實他們在做什麼，大家心知肚明。
　　洗玉盟那些高層，確實對上清宗……確切地講，是對上清舊有體系頗有忌憚之意。
　　但眼下，餘慈得了小五幫忙，搭建起一條信力支點並不困難，很快便通過虛空甬道，現身在湖底。
　　幻榮夫人卻不適合再過來了，只守在那裡，順便處理華陽魔國等事。
　　余慈過來，周圍環境入目，便不由一聲嗟呀歎息。
　　看得出來，這裡本是一處秘府式的所在，可如今已經崩潰掉了，且是剛剛才發生，想也知道，正是極祖所為。
　　也許在極祖看來，這裡蘊藏資訊，要比華陽窟那邊更為緊要吧。
　　想想這些年，極祖通過那一條虛空甬道，神不知鬼不覺繞過了洗玉盟的耳目，深入到湖底深處，不用說，就是奔著太霄神庭來的。
　　看廢墟，論深度，論規模，還比不過無極閣那處秘府，但兩邊所能夠運用的資源，也完全不是一碼事兒，難度無疑要高出十倍、百倍。
　　如此破壞，總讓人有些想法。
　　這麼些年，極祖對太霄神庭的研究，是否有什麼突破呢？
　　想到這裡可能有太霄神庭的有效資訊，余慈自然仔細翻揀廢墟，看能不能找回一些。
　　可惜，極祖破壞得非常徹底，一時半會兒，也找不到什麼有價值的資訊。
　　倒是這時候，他心生警兆，身形隨即閃沒。
　　不久之後，便有幾頭海底妖物，扭動巨軀，在附近巡弋，看來極祖破壞秘法形成的聲勢不小，引來了妖物關注。
　　湖底妖國的強者大妖，是一股非常可觀的力量，據說論平均智慧，比真界修士要遜色一些，可是在洗玉湖底的特殊環境下，實力絕對不容小覷。
　　餘慈也不想在這上面耽擱時間和精力，主動避讓。
　　他在此地的身軀，本就是元氣凝化而成，聚散由心，真不想讓人知道，那些智慧還較為低劣的湖底妖物，還真的沒什麼主意。
　　余慈任那些妖物折騰，隱身在側，仔細考慮，極祖在此設了一個落腳點，目的清楚，就是太霄神庭。為方便起見，這裡距離他所懷疑的水域，應該也不遠。
　　通過紫微帝禦、萬古雲霄，餘慈也曾對太霄神庭數次感應定位，但都是大概，只確認是在湖底“水世界”與真界的交界區域。
　　極祖這個地點，符合這個基本條件，應該也是在不斷嘗試鎖定位置。
　　在這裡，餘慈不認為他能用魔門手段，這只會起到反效果，應該就是借用謝康令，使用上清之法。
　　不管已經被魔染扭曲到什麼程度，上清體系相關法則結構中，應該有所勾連才是。
　　余慈在找這種勾連的痕跡。
　　其實，此處說是“水世界”與真界的交匯地，也不是太準確，那片區域離這邊還有一段距離，也不適應長久居住。
　　餘慈神意在深水中盤旋幾圈兒，完全沒有讓湖底妖物察覺。
　　他知道，要想察個真切，還需要花上不小的功夫。
　　雖然幻榮夫人出手還算及時，但華陽魔國內部發生的一切，極祖也應該有所感應，可想而知，不會任他們施為的，九成九會出什麼後招，時間很緊迫。
　　他也不耽擱，神意在湖底法則結構層次間輕盈跳躍，避讓開了海底妖物的感應層次，一圈圈向外擴散。
　　很快，範圍已經漫出數百里，但相較於深不見底的湖中世界，只是不足道的一角罷了。
　　可就是在這偏僻的一角，餘慈神意，突然就觸及他物。
　　那純是一份微弱的感應，卻讓餘慈驟然警覺。
　　還有人？
　　是的，還有人，而且，是主動靠上來的！
　　其人意念縹緲難測，有意遮掩了自己的身份，卻沒有回避神意探測，反而是“光明正大”地撞上來，和他“打招呼”。
　　要知餘慈的神意是在不同的法則層面連續跳躍，這種方式，類似於神意攻伐的高端技巧，當初就是楚原湘和武元辰，要追索其軌跡，也費了好大功夫。
　　這人倒好，直直撞上來，偏給人無從躲避的感覺。
　　余慈瞬間就給來人的修為層次定了性：
　　強者，真正的強者！


第147章 急轉直下 四面楚歌
　　對方到底有多強，餘慈很難給出定論。那邊也太過遊刃有餘，所展現出的能力，也是如冰山一角，難以揣測。不過，在“撞上來”的同時，其人神意透出來的有序波動，是可以解讀、交流的資訊。
　　真像是老友登門哪。
　　那資訊淺直明白，餘慈很快解析出來：
　　“道友的手段，大有長進，擬化上清法門，更有進展……真如換了個人似的。”
　　餘慈立刻就明白過來，這人或許是把他當成極祖了。
　　由此便知，極祖這些年偵測太霄神庭所在，應該經常碰上這一位，打交道打得久了，竟也有了幾分“交情”，起碼也是一些“心照不宣”的默契。
　　這一位應該不知道極祖的真實身份，相應的，極祖也一樣。
　　兩邊都掩飾了真實身份，卻不掩飾自家的目的，卻把上清中人放在哪裡？
　　唔，話又說回來，真是認錯人了？最後一句，怎麼看都有諷刺的意味兒。
　　余慈冷哼一聲，倒也沒有立刻翻臉，事實上，就是翻臉，暫時他也找不到對方在哪裡。而且，很快他就醒悟過來，不是對方囂張，事實上真正囂張的是他自己。
　　剛剛變成廢墟的極祖秘地，其實就是最大的靶子。
　　已經在廢墟左右盤旋的湖底妖族不說，也排除這位當先到來的“舊友”，在水域更上層，此時至少有七八股修為可觀神意追攝過來。
　　在廢墟那邊，都是吃了一驚，也被湖底妖族發現，匆忙偏轉，避過了一場衝突。
　　毫無疑問，餘慈的想法沒錯，這位“極祖舊友”早就看出問題，專門過來嘲諷的！
　　看起來，那邊對是誰到來並不關心，只是提醒一句在這兒該有的規矩。
　　這都是極祖的手段，做起來也很簡單，就要把局勢攪亂。
　　就之前的情況看，這片深層水域，還是一個僅有少數人才能到達，更少人才認為有價值的偏僻區域，但因為剛剛的震動，吸引了很多人的注意……
　　更直白點兒說，洗玉盟已經發現了問題。
　　那齊齊湧來的神意，可不像“極祖舊友”這邊，高深莫測，餘慈略加感應，便能分辨出其中絕大多數人物的宗門來歷，無一不是洗玉盟核心宗門的氣機法度。
　　不用奇怪，洗玉盟對於湖底的監控，永遠是外松內緊，尤其是對於可能有太霄神庭的敏感區域，更不用提。
　　後面這些探索過來的神意，都是洗玉盟長年留在湖底的“觀察者”，他們每查出一處“敏感區域”，就會不惜代價，在那裡修建相關的感應法陣，長久偵測，如此步步為營，也等於是拓展洗玉盟在湖中深層水域的控制力。
　　事實上，洗玉盟高層長年花費鉅資，要求各宗各派出人出力，拿出的理由就是這個。裡裡外外的“好處”，再加上對太霄神庭的嚮往，讓各宗各派乖乖出人辦事，就是魔劫到來，抽調人力物力，都沒這麼爽快。
　　如今，這個位置徹徹底底暴露了，餘慈閃避倒是不成問題，以目前的深度，一般的“觀察者”沒那麼容易下來的，說不定已經換了一撥，也就是說，洗玉盟高層已經給驚動了。
　　極祖要想把局面攪亂，這確實是成本最低的法子。
　　余慈相信，趙相山也推斷過，極祖在北地，一定還有幾個支點，確保他在關鍵時刻，及時介入。
　　更極端點兒想，這些支點，部分甚至可能就在急速接近的神意之間。
　　相較於那位不知名的“極祖舊友”，洗玉盟的行為，就更加的光明正大了。
　　他們沒有與湖底妖國正面衝突的意思，但隨著神意降下，激發了層層感應法陣，消耗巨大，對湖底妖物來說，是刺激，也是威懾。
　　這等局面下，如何掌握平衡，需要極高的判斷力，但不能否認，這是短時間內辨清形勢的最好辦法。
　　餘慈不會在此時與這些人衝突，對極祖設下的秘地，也沒了別的想法。
　　唯一需要重視的，就是虛空甬道的問題。
　　如果被人發現，又追溯到華陽窟，可就真成笑話了。
　　餘慈當機立斷，要那邊的幻榮夫人出手，將虛空甬道徹底破壞。反正他作為神主，只要有支點，分身來去，比什麼甬道都來得便捷。
　　深水區域，又是一記爆震，虛空扭曲的力量，當場將附近幾隻盤旋的妖族重創，也使得洗玉盟剛佈置好的感應法陣前端遭到嚴重破壞。
　　便在各方亂成一團的時候，餘慈已經鎖定了水域中的特殊位置，神意偏轉，切入“水世界”與真界的虛空交匯處，將那些神意探測都拋在後面。
　　那位“極祖舊友”的感應，也就此消失。
　　不是那位不想追進來，而是這裡真的不是善地。
　　餘慈憑藉著在“三方虛空”多年鉗制下的經驗，做足了準備，可在切入之初，神意還是險些潰散開來。
　　此地法則扭曲異化，確實類似于三方虛空，但又沒有“承啟天”這個支點，法則互相影響的局面要簡單一點兒，卻也更加極端。
　　可以將兩邊虛空法則結構的交錯，比喻成兩股力量“頂牛”，不是勢均力敵，而是一邊倒！
　　餘慈心念動處，虛空成符，卻是搖曳不定，隨即熄滅。
　　他放出的是天河祈禳咒，比較典型的玄門符籙，在這裡卻受到極大的壓制。
　　餘慈想了想，憑藉神主威主，意念與幾千萬裡開外，尚在飛魂城的幽蕊聯繫上，讓她幫個小忙。
　　很快，幽蕊放出一道巫術，兩邊法力運作，迅速移轉過來，在這處虛空交匯處激發。
　　便有一次低震，水中波紋層生，幾有共鳴之勢。
　　果然，這裡再怎麼扭曲，也是與巫門體系更加投契，相應的，真界體系就受到壓制。
　　讓幽蕊計算了一下，這道巫術威力，比在真界時，威力提升穩超一倍。
　　說起來，這裡應該更接近於巫神沉睡前，天地法則體系的原貌。
　　像巫鬼、蘇雙鶴這等精通巫門秘術的強者，在此的能耐，甚至堪與地仙平齊。
　　這就是法則體系的妙用啊，勘天定元為何重要，由此便可見一斑。
　　當然，按照趙相山的說法，“水世界”中，佈滿了巫神沉眠後所化的“靈水”，幾乎是巫神一身精華所系。
　　在這片區域附近，自然還是巫神法則占優。
　　不但巫神能做到這一點，便是地仙大能，也能做到，唯一有差距的，恐怕就是作用範圍了。
　　餘慈繼續與幽蕊聯繫，讓她幫忙做幾個實驗，他則與趙相山等收集資訊，盡可能摸透這片虛空交疊地帶的法則根底。
　　其實，對這裡，幽蕊瞭解的要比他們多得多，近年來巫門漸從劍巫大戰後的敗落中喘過氣來，一些以前非常敏感的事情，也能去做。
　　比如到洗玉湖底拜祭巫神，近兩劫多來，斷斷續續也做了幾場，洗玉盟其他宗門也好，論劍軒也罷，都是睜一隻眼閉一隻眼，任飛魂城、千山教這幾家折騰。
　　反正巫神復蘇的可能性，隨著時間推移，也是越來越微不足道。
　　一邊做實驗，餘慈一邊瞭解情況：
　　“最近一次祭拜，大約是什麼時候呢？”
　　“應該也有二十年了吧，奴婢也是回城之後，才聽說的。其實幽燦不出關、不主持，巫神血脈不全，做多少次祭拜，效果也是有限，更多還是夏氏往自己臉上貼金吧！”
　　巫神血脈一事，餘慈也不是第一次聽說了。
　　之前夏夫人與他談及滅殺“巫鬼”之事，背後的源頭恐怕就是如此。
　　還要想一步瞭解細節，幽蕊那邊卻是斷線了，還好同步傳回了“臨時有事”的資訊，應該是飛魂城那邊有人過來找她。
　　餘慈也不著急，繼續和趙相山整理資訊，準備也來個“步步為營”，先從真界與鋪滿了巫神所化靈水的“水世界”作用法理入手，抽絲剝繭，在這項上，他比此界絕大多數修士、大能，都還是有優勢的。
　　哪知，未及片刻，忽有震盪，自湖水上方，徐徐傳來。
　　這種幅度，不是小，而是經過了漫長時間和湖底結構的影響和扭曲，層層衰減之故。
　　事實上，能打破虛空交界的壁壘，傳至這裡，便證明震盪的威力很是不小。
　　更讓余慈在意的是，震盪傳入之後，威力不減反增，似乎是與這片虛空交匯處的法則體系起了共鳴，一些已經模糊下去的資訊，也就重新放大，為人所察知。
　　剛剛做的實驗在腦中閃過，這是巫門哪個強者與人交戰？
　　正想著，剛剛斷去聯繫的幽蕊那邊，一道資訊急傳過來，大概是時間倉促，只有短短一句話：
　　“蘇雙鶴所謀敗露，論劍軒發難！”
　　餘慈心頭驟然一震，隨即醒悟過來，心神傳回心內虛空，對趙相山下令：“搞清楚來龍去脈！”
　　趙相山的反應甚至要比他更快，已經與剛剛重塑的神主網路勾連，將各方傳導而來的消息匯總，更遠處的還不清楚，但發生在洗玉湖之上的最近情況，已經還原清楚。
　　事實上，作為當事方，論劍軒根本就沒有隱瞞的意思。
　　論劍軒的發難，毫無疑問是早有準備。
　　蘇雙鶴的敗露也不是現在。
　　從洗玉湖上瘋傳的消息來看，論劍軒恐怕早拿到了足夠份量的人證、物證，卻隱忍多時，直至一舉發難。
　　他們當然知道，現在真界之中的蘇雙鶴，只是第二元神，所以，他們是在域內域外同時動手，甚至域外的行動，要比域內投入的人力物力更高，且是更早得手！
　　據說，蘇雙鶴是在參加一場宴會時，從本體那裡得了消息，這種時候，第二元神比分身優異的地方就體現出來。
　　域外本體雖是遭制，受到了不可逆轉的重創，第二元神依舊保持著相對的獨立性，甚至也展現出了較本體還要高出一線的實力，強行衝開了論劍軒的包圍，撞入洗玉湖裡。
　　然後，就是這一場震動洗玉湖上下的追擊戰了。
　　蘇雙鶴在苦戰，只要他的第二元神能逃脫，理論上就還有東山再起的機會。
　　他不惜損耗，一路沖進真界與“水世界”的虛空交匯區域，根據餘慈剛剛的推斷，這也確實是個好去處。
　　至少這裡有法則體系的依靠，可以讓出身巫門的蘇雙鶴，發揮更強的力量。
　　水世界與真界交匯地帶是非常廣闊和複雜的，蘇雙鶴沖進來的方向，不在餘慈這邊，但經過剛剛一系列的實驗，餘慈倒是早將神意擴張到足夠大的範圍，因為看得也還清楚。
　　蘇雙鶴剛剛搶入，隨即就有強者沖進來。
　　只從其毫不滯澀，視法則體系變化如無物的氣機來看，便知是劍修。
　　而且，是劍仙級別的劍修！
　　是李伯才嗎？
　　餘慈感覺到了熟悉的氣機，當初在天馬城上空的移山雲舟上，餘慈對這個劍仙印象深刻。
　　在這種形勢下，餘慈才真切感受到，當年劍巫大戰的氣象。
　　任爾多少法則憑依，我都是一劍斬破，什麼法則體系，作用都幾等於無。
　　不過，似乎還不夠痛快……
　　自餘慈明悟天人九法之後，還是真正見到如今的劍仙——亦即“造化”劍仙的手段，確實和追求純化的玄黃大不一樣。
　　雖然都有犀利的感覺，但感覺中，李伯才的出手，往往會有一個“前置”。
　　所謂的前置，就是指：
　　其靈昧所化劍意的指向，第一擊往往不是斬斷法則體系的束縛，而是以某種奇妙的方式，將其扭曲異化，然後才是內蘊的“劍鋒”擊發！
　　這也算是“名實相符”吧，似乎涉及的，還真是“造化”法則。
　　天人九法中，餘慈對“造化”之法，大概是最不擅長的，也不熟悉。他只知道，這種根本法則，大概代表的是法則體系的“規矩”。
　　做一個比較：
　　動靜法則代表是的萬物法則的“狀態”，相對單純，可以粗暴地認定是“動”和“靜”兩極內的區間。
　　造化法則是在這個區間內，相關法則是否可以發生反應，發生什麼反應，反應是否穩定等一系列的規矩法度的集合。
　　也可以這麼認為：
　　動靜法則是指萬事萬物以什麼樣的“狀態”出現；
　　造化法則是指萬事萬物是什麼樣的“結構”出現。
　　對人而言，“狀態”是絕對的，必然有意義的；
　　結構則不然，有些是有意義的可用的結構，有些則是無意義的堆砌的垃圾。
　　在這個層面上，從一粒微塵，到整個真界，都是按照“造化”的規矩“組合”起來的。如果造化法則變異了，就等是抽走“大廈”的基石，整個世界都要坍塌。
　　這是餘慈所能理解的極限了。
　　也許還有許多謬誤，他自知在這上面缺乏天分，但巫神不是。
　　在餘慈看來，巫神肯定是將天人九法理解到極致的存在，宏觀尺度下，宇宙的造化法則肯定是另一種面貌，巫神卻通過他的無上神通，在物性的層面，將造化法則進行了微妙的扭曲，並維持住了這種狀態，形成了真界。
　　如倒扣之碟的外形，與宇宙星空深處的冰冷或火熱的巨大球體的差異，就是最好的範例。
　　思路跑得有點兒遠了。
　　現在再看李伯才，他所做的，就非常有趣。
　　餘慈從未想過，純粹的靈昧力量，可以像他這麼用法。
　　仿佛只是一指，區域內的天地法則結構，就出現了變異，便是堅韌的，也變成了酥脆的，就算這種變異只能維持極其短暫的一瞬，但對於劍修來說，也足夠了，一劍過去，自然無往不利。
　　這種形容，當然有些誇張，可餘慈的感受就是這樣的。
　　純化、造化相較，便有一種極大的荒謬感，卻並不可笑。
　　因為余慈從中看到了，又一條以“靈昧”之力，作用於真實世界的路徑，除了破壞，還有變異……或曰變化。
　　出於對造化法則理解的短板，餘慈沒弄清楚裡面的玄奧，而蘇雙鶴已經撐不住了。
　　李伯才當年，確實被陸沉轟得五癆七傷，可十多年下來，大有生龍活虎的勢頭，穩穩壓了蘇雙鶴一頭，就算他有法則體系的加持，也是一樣。
　　更何況後面也有劍修連續突入，迅速形成了一組劍陣，與李伯才合兵一處。
　　這下子，倒讓餘慈看得更清楚，在成就劍陣之後，靈昧之法的應用。
　　他最大的感觸就是結構法度和層次感。
　　靈昧當然是有層次的，情緒和理性之間的複雜結構，就算餘慈掌握了黑森林法門和情緒神通，也不敢說能夠講明勘透。
　　但對於劍修，尤其是餘慈理解中的純化劍修來說，這些東西並不重要，重要的是純粹明透的心靈修為，是一個超越具體結構、層次的整體合力。
　　如果將“靈昧”視為一顆石頭，純化劍修不是用石頭去砸人，而是通過持續不斷的心靈修持，借助劍器這一工具，以特殊的方式，形成“震盪”、“共鳴”等形式，當然，最根本是形成“鋒芒”，破開法則的困縛。
　　在此過程中，又會形成一種獨特的回饋。
　　因為特殊的修煉、運化方式，長期的“共鳴”、“淬鋒”，石頭的雜質會被逐漸剔除，最菁華的部分會給粹煉出來，形成光芒奪目而又堅不可摧的寶石。
　　這是一個不可分割的整體，內部的結構、法度，都自然統一在整體之下，單獨列出，意義不大。便是受創，也會在新一輪的磨煉中，自然形成另一個完整統一的結構，將傷勢“剔除”掉。
　　當然，這會大大延長修復的時間，所以，劍修的傷勢，一旦涉及劍胎，往往是最難處理的。
　　葉池就是這樣，她的傷勢，在人體結構上看，遠比李伯才為輕，卻因為傷到劍胎，費了餘慈好大功夫，現在她的劍胎結構，與最初肯定有了極大的差異，需要相當的時間才能適應過來。
　　倒是李伯才，被陸沉拳意轟得五癆七傷，五臟六腑幾乎沒有一塊好肉，當年卻能活蹦亂跳地主持劍陣，斬人殺伐，幾無妨礙，如今更是十多年的時間就徹底恢復。
　　他這種情況，要麼就是沒有傷到劍胎，要麼就是“造化”派系的劍修，在這種情況下，有著特殊優勢。
　　餘慈更相信後者。
　　結構、層次？
　　在劍修突入，形成劍陣之後，蘇雙鶴再有法則加持，局面也已經是難以逆轉，只能一路往深層退去。
　　第二元神的強度終究有限，在愈發可怖的水壓下，搖盪不休，幾近透明，甚至連核心的巫寶憑依都顯露出來。
　　巫寶其形如珠，外間巫咒形成上古文字，迴旋繞動，十分神異。
　　但此時，在以李伯才為核心的劍陣之前，蘇雙鶴只顧得逃遁，別無他想。
　　是想進入“水世界”嗎？
　　那已經是湖底妖國的核心範圍，妖物層出，甚至時有長生級別的出現，確實有阻擋的效果。
　　而蘇雙鶴身為大巫，有天然通靈的神通，情況就好得多。
　　然而，出乎意料的是，後方李伯才長嘯一聲，震動水層，劍意微幅變化，似乎透露了什麼資訊，已經從四面八方彙聚過來的各路大妖竟然是中分開來，讓出一條路徑。
　　蘇雙鶴回頭，目瞪口呆。
　　顧不得去想李伯才是怎麼做到的，他一咬牙，第二元神散去，只將一點核心靈光打入巫寶之中，速度驟增，當真一瞬千里，也視水壓如無物，朝著下方急潛而去。
　　憑藉這一次爆發，終於把李伯才等人遠遠拋離。
　　餘慈卻沒有給拋下，不過神意延伸雖快，但這種深度、廣度，又受到特殊環境壓制，也將近極限，不可避免有些吃力了。
　　正想辦法的時候，下方黑暗水域，漸漸轉亮。
　　幽藍的光芒在黑沉沉的水域中滲開，追溯光芒源頭，在最為明亮的核心處，仿佛是開啟了一扇門戶。
　　虛空法則的資訊源源不斷傳回，餘慈很快辨析出來大概情況。
　　他知道，在“門戶”之後，一定就是巫神當年，為了修補真界，以絕大神通法力，牽引過來的“水世界”了。
　　蘇雙鶴此時就是要進入其間。
　　餘慈神意感應終到極限，一時半會兒也不可能再延伸。
　　正歎息的時候，暗影閃過，仿佛一隻巨掌，來得全無徵兆，卻目標明確，將蘇雙鶴的巫寶一把擒拿。
　　捏合間，靈光破滅。
　　在巨掌捏合的瞬間，巫寶之上，神意震盪，這是來自于蘇雙鶴大劫法宗師力量的最後爆發，?那間推至上百萬重，使得虛空交匯處法則體系激烈搖動，可這樣的衝擊，也等於是給了對方掩護。
　　本就扭曲的法則體系，此時越發地混亂，擋住了餘慈已到極限的神意感應，完全察覺不出“巨掌”之後的源頭。
　　不過，餘慈還是能夠捕捉到，面對蘇雙鶴絕命式的神意衝擊，那片區域有異力急劇擴張，將衝擊迅速消融，又仿佛是一張巨口，將入嘴的鮮肉咬合撕扯，終於嚼碎吞咽下去。
　　那份力量，混亂、粗暴、強硬，看不出什麼明顯的法度，卻是極其“狡猾”地融入了扭曲的法則體系中，難見首尾。
　　頃刻間，蘇雙鶴的抵抗便沒了意義。只有強烈的情緒還殘留在水域中，更週邊，大量湖底妖物生出感應，向這邊層層聚集。
　　成百上千條湖底妖物，在幽藍光芒中，拼成一片色彩斑斕的“布幔”，又堆積團揉在一處，使周圍環境更加混亂，氣機亂離，徹底攪亂了餘慈的神意感應。
　　但那些妖物，也什麼都沒發現。
　　餘慈注意到，這麼大批的妖物，似乎缺乏生靈最起碼的“趨光性”，對更深層的“門扉”光芒，竟然視而不見。
　　也不對……更像是本能的畏懼，刻意忽視。
　　群妖的聚集也沒有維持太長時間，不一刻，便都散去，而那顆珠形巫寶，也早已不見。
　　蘇雙鶴就這麼完了？
　　哦，還有本體，似乎留得命在，不過落在論劍軒手中……也等於是完了！
　　餘慈通過信力聯繫，招呼了小五一聲，兩邊配合著，嘗試往更深層潛去。
　　如果有可能，餘慈也可以到“水世界”中去開一開眼界。
　　可就在他的感應觸及更深層水域的光芒之際，沉沉的神意壓力逼上來。
　　餘慈知道，自己已經暴露了——只是，這感覺很熟悉。
　　是了，這分明就是剛剛“極祖舊友”所表現出的特質。
　　之前吞噬掉蘇雙鶴第二元神的粗暴強硬姿態，徹底不見，又還原到那高深莫測的“面目”上來。
　　毫無疑問，這裡應該是那位強者的“地盤”，原以為是真界的哪個強人，現在看來，又不太像。
　　是湖底妖國的強者？長年生活在這片水域？還是更深層……水世界的哪位？
　　餘慈也不是只關注一頭，對李伯才等人，他也從來沒有放鬆過監視。
　　被蘇雙鶴用特殊法門甩開後，李伯才一行人便不是那麼順利了。也許是潛入得太深，剛剛逼開湖底妖物的手段已經不好使，雖然仍沒有與妖物發生大的衝突，可追下來的速度已經嚴重受阻。
　　而此時，李伯才應該也感應到了蘇雙鶴的問題，卻沒有改變路線的意圖，依舊往這邊來。
　　餘慈能夠感覺到，“極祖舊友”應該也對李伯才一行保持關注。
　　想了想，餘慈選擇了與這位元主動對話：
　　“敢問高姓大名？”
　　意念過去，卻沒有收穫任何回饋，好像那位就這麼悄無聲息離去。這片水域的幽藍光芒漸漸消褪，“水世界”的門戶仿佛給關閉了，深層水域重新進入黑暗。
　　倒是李伯才，突然發動，隔著數千里水域，神意往來，便是層層湖底妖物阻隔，都給穿透。
　　由此，餘慈更能感受其獨特的靈昧運用法度。
　　李伯才的神意鋒芒准確切入這一片水域，餘慈不想與他打照面，意念回收，迅速退走。然而，李伯才的神意卻在這片水域攪動，除了搜索目標以外，還做了別的事情。
　　具體而微的細節，餘慈是感覺不出來的，只是隱約發現，周圍的法則體系結構，因為其神意掃過，發生了很微妙的變化。
　　至於變化在何處，又分辨不出來。
　　做完這些事，李伯才神意毫不留戀，掉頭而返。
　　至此餘慈哪還不知，這一位怕是早有預謀，現在做的，恐怕就是“定位”之類的工作。
　　可以說是“引蛇出洞”嗎？
　　對李伯才的動作，“極祖舊友”沒有任何反應，仿佛真的已經離開了。
　　余慈卻從中感覺到，兩邊都有些忌憚。
　　不說那不知根底的“極祖舊友”，論劍軒的行事，確實是一步跟著一步，非常清晰。今天來的是一個李伯才，下回來的是誰，是一個還是幾個劍仙，可就說不準了。
　　論劍軒對洗玉湖這邊，確實有勢在必得之意。
　　不過，作為旁觀者，余慈卻從四面收集的情報裡，查出了蹊蹺。
　　域外的確切消息還沒有傳回，可在洗玉湖上這些訊息源流中，餘慈沒有察覺任何有關於“魔門東支”的資訊。
　　一點兒都沒有！
　　這又怎麼可能？
　　無論是他一直以來的觀察，還是趙相山等人的分析，蘇雙鶴在所謂的“以劍修為祭品，喚醒巫神”的計畫中，從來都是被利用的角色。
　　真正的主謀，是翟雀兒，是魔門東支。
　　偏偏事發時，那邊沒有沾上一星半點兒——壁虎斷尾還是早有預謀？
　　餘慈不介意用最負面的想法去考慮。
　　事實上，此時此刻，他由李伯才想到了當年天馬城上空的移山雲舟，再想到那時曾經發生過的一件事：
　　陸素華為逃脫論劍軒的追索，扮成一位病弱的“白娘子”，躲入花娘子舞班，路上論劍軒攔截，當時“靈矯”過來探視檢查，後來才知道，那“靈矯”竟是由翟雀兒假扮的。
　　那時候，餘慈只當論劍軒與魔門聯手，針對陸沉，沒有多想什麼。
　　如今知道的消息多了，再度回想，裡面的問題可真是不少！
　　因為，魔門東支根本不在當時地火魔宮、九玄魔宗等魔門聯盟之中。
　　最辛苦的圍殺陸沉的工作，他們沒有沾邊，但後來追索陸素華，他們卻是湊上來。像翟雀兒這樣的，甚至可以假扮靈矯這位核心弟子，這份待遇，著實不一般。
　　僅從這一點，餘慈就有資格懷疑：
　　論劍軒和魔門東支之間，是否有什麼見不得光的協議，至少，也是相當的默契。
　　為驗證自己的想法，餘慈通過信眾，繼續瞭解洗玉盟裡的情況。
　　稍過半刻，蘇雙鶴第二元神被抹殺的消息，便傳上湖面，刮起了風暴。
　　但洗玉湖已經不是主要區域，所有的矛頭，全都指向東海，壓向飛魂城。
　　夏夫人正處在風暴中間。
　　她是飛魂城的領袖，蘇雙鶴身為飛魂城大巫，兩人再怎麼不合，蘇雙鶴的所作所為，夏夫人都脫不了干係。
　　況且，根據重新聯繫上的幽蕊發來的資訊，似乎在域外遭擒的蘇雙鶴，又爆出了夏夫人的什麼秘密，目前雖然還是傳言，已經使得飛魂城中人心浮動。
　　餘慈立刻就想到了薛平治曾經提過的，也曾一度鬧得沸沸揚揚的，夏夫人“懷璞抱玉”之事。
　　“是她腹中胎兒？”
　　“極有可能……眼下是祖巫堂、幽煌與夏氏秘談，我與慕容都給排斥在外，不過，慕容的態度有點兒奇怪。”
　　“怎麼個奇怪法？”
　　幽蕊想形容一番，卻找不到合適的言辭，乾脆用了最直接的法子，請餘慈心神入駐，借她的感知，直接觀察。
　　餘慈一日之間，心神跳轉了三次，進出域內域外，跨越不知多少個億萬裡，這份兒神主獨有的神通，是任何地仙大能都難以做到的。
　　當此亂局開啟之時，這也是他最大的資本之一。
　　下一刻，餘慈便看到慕容輕煙，難得和幽蕊站在一起。
　　據幽蕊講，是祖巫堂要用到她們的靈巫神通，卻在用哪位的問題上達不成共識，兩人目前算是競爭關係。
　　可這種消耗生命的競爭，又有什麼意義？
　　幽蕊有餘慈為後盾，早就在想轉世重生的事情，其實無所謂；慕容輕煙卻是同樣淡定，還有閑與幽蕊說話。
　　余慈意念至此，並沒有代替幽蕊，而是做一個旁觀者。
　　其實，若他真的代替了，眼下的問題，肯定答不出來。
　　只聽慕容輕煙道：“巫為原祖之血裔，靈巫的作用，卻往往難以應用在巫門之內，卻是何故？”
　　“本來就是對外溝通之用，何須大驚小怪？”
　　“對哪個‘外’呢？”
　　“本心所依，除此便都是‘外’。”
　　幽蕊一方面是真有靠山，另一方面也可能是說給餘慈聽，分外冷澈堅決。
　　慕容輕煙卻是莞爾，一問到底：“你依在何處？”
　　“何必明知故問？”
　　幽蕊有底氣的時候，也是牙尖嘴利，甚至眼光都犀利起來：“宗門亂時，慕容你莫非找不到主心骨了？”
　　慕容輕煙竟是認了：“這不怪我。義母大人、煌叔，乃至於各位耆老，如今也難有定計，不是嗎？”
　　說話間，她微抬手臂，卻有一隻大鳥，撲扇著翅膀飛下來，停在她前臂上，探著彎喙，給她理了理鬢髮，重又飛起。
　　這鳥兒，看上去像是一隻尋常的灰鷹，但餘慈一眼便看透了其幻術般的本能。
　　不免慨歎，這鳥兒，很久之前，他卻是見過的。
　　?那間，餘慈的心緒變得有些複雜，同時聽得慕容輕煙悠然道：
　　“便如我這水相鳥，縱然千變萬化，惑人于一時，又怎比得蕊娘子，有那逍遙大鵬，振翅萬里？”


第148章 五日湖祭 千載留痕
　　慕容輕煙句句有他意，細究來又是淺白直接，怪不得幽蕊說她態度古怪。
　　餘慈恍惚間倒記得，他與慕容輕煙之間，同樣有這麼一次類似的對話，那時，在兩人之間充做“仲介”的，卻是范陵容。
　　一次是巧合，兩次還是麼？
　　想到這兒，餘慈都想問一下幽蕊，是不是在靈巫眼中，世界完全是另一番模樣？
　　正細細思索之時，祖巫堂那邊已經出了結果。
　　其實，這結果不是商量出來的，而是蘇雙鶴那邊，攀咬出來的！
　　最新的資訊傳過來，祖巫堂內的喧囂，已經是壓之不住，耆老的怒吼，聲震屋樑。
　　“狼心狗肺！辱沒祖宗！”
　　由於論劍軒刻意為之，各方的資訊接收幾乎都是同步的。這邊餘慈也很快收到了風聲，據說，域外被擒拿的蘇雙鶴，已經“全招了”。
　　問題在於，所謂的“全招”，可不只是把他“以劍修祭巫神”的計畫招出來，而是順勢咬上了夏夫人，而且拿出的罪名相當了得：
　　夏氏以“懷璞抱玉”之法，名義上是要為飛魂城主幽燦生子，實際上是暗中收集目前存世的大巫血脈，彙集一胎，意圖使巫神轉世重生！
　　巫神轉世！
　　不管這罪名是真是假，只是亮出來，都犯了天大忌諱。
　　必須要說，劍巫大戰之後，在真界普遍的認識裡，巫門是有天然的罪孽的。
　　在巫神血脈體系的控制下，真界修士在嚴重的禁錮中，掙扎了數十劫時光，若非以曲無劫為首的劍修大興，為此界修士斬斷血脈牽繫，那種日子還不知要持續多長時間。
　　除巫門以外，上到四大門閥，下到各路散修，十個裡面，要有九個半，絕不願意再回到巫神主導的真界時代裡去。
　　是的，巫神九變創世，這個根是斬不斷的，所以巫門法統在真界，無論怎樣都會有一塊繁衍生息的地方，他們可以在真界生存下來，事實證明，還可以生存得很好。
　　前提是不要搞風搞雨，妄圖復辟——保持現狀可以，亦即保持巫神沉眠，對“勘天定元”也不要有什麼過分的渴求，一旦觸及這條底線，必將陷入絕對被動。
　　偏在此時，按照蘇雙鶴的說法，他和夏夫人都踩線了。
　　論劍軒就此便有了藉口，直接插手進來！
　　相較於魔門東支和羅?鬼王的小心謹慎，論劍軒是以堂皇之勢，集天下人心，強勢切入。
　　但人們心裡也要打個結：全盛時期論劍軒也沒能拿沉眠的巫神怎樣。
　　當年做不到的，現在就能做到不成？
　　不管做到與否，論劍軒都來了。
　　便是無法根除巫神，卻使得飛魂城乃至於巫門一脈，都有傾覆之危。
　　畢竟，夏夫人的身份非常敏感。
　　她既是飛魂城主的正室，又在千山教有著舉足輕重的影響。
　　她的存在，本身就象徵著巫門力量的合流，分外具備代表性。
　　在幽蕊和慕容輕煙這個方位，已經能夠聽到祖巫堂耆老失態的咆哮：
　　“當年留得飛魂城一脈，不是咱們能頂得住，是八景宮不願讓論劍軒一家獨大，是城中先輩未雨綢繆，與上清宗等共建了洗玉盟！也是此界修士不願讓巫門斷絕法統，免得勘天定元出了岔子。
　　“現在已經證明了，沒有了巫門，勘天定元照樣沒問題，咱們的根基已經給伐掉了一半，幽燦那麼大的野心，也只能是在東海附近盤弄，與千山教聯姻，聯並大巫血脈，那也是在懷琛叛門之後，傳承見危之時，火候把握得恰到好處。
　　“你倒好，想當然行事，畫虎不成反類犬，真真婦人之見！現在你這麼搞，就是自絕于天下，巫門百世傳承，就要毀在你手裡了！”
　　對祖巫堂耆老的雷霆之怒，夏夫人的回應則非常平靜：
　　“蘇老在祖巫堂呆久了，後輩又逢大劫，心力交瘁，不適合再議事。來人，扶蘇老回去休息吧！”
　　“夏懷玉，你敢！幽煌，你……”
　　外間餘慈和幽蕊都是聽出來，那位蘇老不論見識怎樣，倒也算是秉持公心。
　　只不過，他明顯沒有控制局勢的能力……
　　祖巫堂禁制發動，卻不是對“外人”的夏夫人和幽煌，而是偏轉方向，強制壓住了蘇老的掙扎反抗，迅速下了巫咒封禁，不知給抬到哪裡去了。
　　如此乾脆俐落，也讓餘慈、幽蕊都是驚愕，什麼時候，夏夫人竟然重新握持了飛魂城大權？看起來甚至比事變之前，還要厲害？
　　未能查出這種變化，對幽蕊來說，等於是情報工作出了大岔子，她心中發慌，連不迭地向餘慈請罪。
　　偏在此時，祖巫堂那邊有人走出來，向這邊招呼：
　　“阿蕊，你來一下。”
　　幽蕊心頭一激，忙向餘慈解釋，喚她的是幽煌。
　　餘慈讓幽蕊自行其是。
　　幽燦閉關之後，飛魂城是由夏夫人統領全域，幽煌主內，蘇雙鶴主外，算是均勢。如今均勢打破，本來最大的可能性是失衡、撕裂，但就目前形勢來看，至少表面上，反而促成了飛魂城內部的團結。
　　即使幽煌一直是支持夏夫人的重要力量，可在“懷璞抱玉”一事上的搖擺，證明他的支持也是有限度的，這種時候，反倒是不計得失地支持，真的很有意思。
　　幽蕊應聲跟上去。
　　前面幽煌自顧自離開，都沒有與慕容輕煙打招呼，而夏夫人則留在祖巫堂中，繼續控制局面。
　　這種分工，讓幽蕊有些奇怪。
　　幽煌算是她的族兄，都流淌著最接近於巫神的血脈。按理說，在巫門這個看重血脈超過一切的環境裡，天然便少了一分隔閡，只可惜，事實並不是這樣。
　　幽蕊回來後，最大的支持其實是祖巫堂，是那些不掌握實權，卻總想做點兒什麼的老傢伙，幽煌和她的關係，不遠也不近。
　　事實上，向來以“鐵面”著稱的幽煌，對幽蕊放棄靈巫的義務，逃到北荒的行為，態度從頭到尾，都非常明確：出去要罰，回來要獎，獎罰不能互抵。
　　若非幽蕊在近期很賣力氣，簡直是不顧生機元氣，做了幾件大事，現在想得到幽煌的好臉色都難。
　　一路無話。
　　只有起錯的名字，沒有叫錯的外號，有“鐵面”之稱的幽煌，在長年主理飛魂城內務的環境下，正是喜怒不形於色的最好表率。他從不在正規議事場所之外談公事，而且，也很少有那些彎彎繞繞，非常乾脆俐落。
　　待二人一前一後，到了平日裡幽煌的議事廳內，便聽幽煌直接道：
　　“算上行程，你有五天的時間準備。到時，你和慕容一起，主持洗玉湖祭。”
　　幽蕊一驚：“湖祭？大祭？五天后？”
　　所謂湖祭，便是指巫門中人到洗玉湖中祭祀巫神，可算是巫門最高級別的祭禮之一。所做的準備非常複雜，以前需要長達數月的前期準備，一干人等，成百上千，浩浩蕩蕩，場面壯觀。
　　可要知道，他們現在可是在飛魂城，距離洗玉湖幾近億裡，便是用最快的方式，單程也要十天半月，五天時間，這又怎麼處理？
　　難道讓她和慕容輕煙把所有人都挪過去？恐怕不用開始祭祀，她們便氣血耗盡而死了吧！
　　幽煌神色不動，淡淡道：
　　“此次祭祀，實是為夫人腹中胎兒祈福之用。要知這胎兒一生下來，便是飛魂城未來的領袖，甚至可能是巫門共主，每一個環節都要盡善盡美。當然，現在情況特殊，祭祀祈福，人不需多，幾位耆老再算上城內高層便好。而觀禮之人，你們不用操心。”
　　“何人領祭？”
　　“既然是為胎兒，自然是夫人親領。”
　　幽蕊愕然。
　　其實對於祭祀巫神，靈巫與否沒有太大差別，可這種祭祀可真不是什麼好活計，氣血心神損耗非常大，尤其夏夫人還在“懷璞抱玉”的狀態下，正要全力以赴供養胎兒，怎麼可能支撐得了？
　　幽煌眼神冷澈，盯著幽蕊，並不掩飾更深層的意思：
　　“此次祈福，為胎兒加持是其一，同時也是一次展示……幽氏沉寒入淵，夏氏莽蒼千山，二者相合，必是厚德之相，不會出現別的，你明白？”
　　幽蕊當然明白，這其實就是要求夏夫人親身證明腹中胎兒的血脈純度。
　　如果是情理中的“厚德”之兆，自然皆大歡喜，各路人馬都無話可說。
　　但若出現了別的情況……又該怎麼做呢？
　　幽蕊想像不出那種情況，卻知道這麼一來，不論驗證出什麼結果，夏夫人等於是全盤陷入被動，身為飛魂城實質領袖的威嚴，必遭重挫。
　　實是百害而無一利。
　　這是夏夫人與幽煌的妥協？或者說，是幽煌的逼迫？
　　幽蕊突然發現，在此時的飛魂城，原來幽煌才是最有一錘定音能耐的那個。
　　飛魂城的局面什麼時候到了這種地步？
　　她沒有再說什麼，行禮後退出。
　　出來議事廳，沒走多遠，卻看到前方一道倩影，靜靜等候，正是慕容輕煙。
　　幽蕊還沒有和餘慈商量出個章程，慕容輕煙便走過來，輕挽住她的臂彎，微微而笑：
　　“蕊娘子，咱們商量一下湖祭的事兒。義母大人和我都覺得，觀禮之人中，無論如何，不應少了淵虛天君……”
　　慕容輕煙說話越發地直白了，等於是直接道破幽蕊和餘慈的關係。
　　而且，開口就拿出好處：
　　通過觀禮的理由，餘慈確實可以暫時無視掉洗玉盟的要求，從攔海山脫身。只要到了洗玉湖，隨便再拿出什麼理由，洗玉盟高層也不會硬把他塞回去吧！
　　其實幽蕊也知道，她和餘慈的關係，瞞不過有心人，尤其是巫門這裡。
　　剛剛慕容輕煙所說的逍遙鳥就是一項，當年在北荒，幽蕊本是為夏伯陽所雇傭，捕捉這鯤鵬血裔，卻臨陣倒戈，給餘慈方便，那夏伯陽可是恨得牙癢癢的。
　　更不用提後面，餘慈駕逍遙鳥與蓋大先生交戰，震動北地之時，她就在逍遙上，雖然藏伏於翎羽之下，但那時候，開啟的可是飛魂城的徹天水鏡，只要願意，自有法子追溯細節。
　　然而，幽蕊也不懼什麼。
　　對靈巫來說，為幾個神主、或者說有志于神道的強人服務，非常正常。
　　像是慕容輕煙，魔門、羅?教這些，都是擺在明面上的，反而凸顯出她的價值所在。
　　這邊，幽蕊正和餘慈搭線，反應自然及時，很快得了餘慈的示意，點頭道：
　　“剛剛煌兄還要我不用管觀禮之事……不過既然慕容和你那義母都這麼說，我自然也是贊成的。”
　　慕容輕煙笑容不改：“天君遠在攔海山，雖聽說有虛空大挪移的神通法力，但時間也很緊張了，若蕊娘子你沒有意見，不如現在告知了吧。”
　　“等等。”
　　幽蕊輕輕抬手叫停，自然而然微昂下巴，幾近睥睨之態。
　　相處日久，她還是首度如此清晰地感覺到，自己在與慕容輕煙的對話中，完全佔據了主動。
　　這全是依仗了她那堅實的後盾——在靈巫的手段上，她承認比慕容輕煙差了一籌，卻絕不會像慕容輕煙這般，飄來蕩去，全無所依。
　　“慕容啊……”
　　她的語氣有著微妙的變化。
　　若按輩份，從夏夫人身上論，幽蕊還算慕容輕煙的長輩，平時體現不出，這時候可不會錯過。
　　“告知與否，是我的事；天君答不答應，是他的事。而你，既然身為靈巫，做事的法度，還必須遵守。你我在這件事上，也算是各為其主，有些話，我要說到前頭。”
　　慕容輕煙做認真傾聽的模樣：“蕊娘子請講。”
　　“身為靈巫，受神主、神道中人的雇傭，期限內就要負責到底。所以我要問清楚，夏氏與淵虛天君交流，是什麼目的？”
　　她直呼夏夫人為“夏氏”，其實沒叫“夏懷玉”的本名，已經是很克制的結果了。
　　看慕容輕煙想開口，她再次出言打斷：
　　“若她只是臨危呼人相救，也不必提了，天君自會有決斷，沒有必要過來踩進泥坑裡去。若是要做更有價值的聯繫，如今她麻煩纏身，常人避之惟恐不及，就請拿出更大的誠意來。”
　　慕容輕煙明白了幽蕊的意思，不再用“表態”的語句，而是貌似認命地充當傳話人的角色：
　　“這些話，我會給義母大人提及。”
　　幽蕊冷然一笑：“你既然這麼說，我也不怕把話說得更明白些。夏氏‘懷璞抱玉’的做法，旁人難予置評，但如今矛盾集中在這裡，必須要給天君一個交待！
　　“不要拿糊弄別人的說辭，如果慕容你，還有你那位義母真的明白事理，便該知道，淵虛天君……和‘別人’是不同的。”
　　此言此句，一氣說來，幽蕊只覺得尾閭有淩厲氣機直往上頂，出口便有鏗鏘之意，當真大是爽利。
　　至於慕容輕煙，則表現出了極高的涵養：“此事本來就要與天君仔細商議，我代義母答應了。”
　　“很好。”
　　幽蕊今日，當真是一洗早先“技不如人”的鬱鬱之氣，愈發地神清氣爽，也不再與慕容輕煙為難，淡淡做了結語：
　　“我會通知天君，至於是否能成，晚些時候告訴你。”
　　兩人分開，慕容輕煙還不忘行禮致意。
　　一直旁觀的餘慈發現，有他在旁邊，幽蕊的話不可避免說得有些過硬。
　　但這樣也好，眼下這局面，夏夫人腹中的“巫胎”，不只是魔門東支、羅?鬼王這些勢力窺伺，連論劍軒也橫插一手，局面之複雜，幾乎是成了真界大勢的暴風眼。
　　眼下再不弄個清楚明白，他恐怕也再沒機會了。
　　所以，幽蕊的態度相當得力。
　　至於說要不要談，當然要談！
　　只不過，怎麼談，談什麼，全都在我。
　　余慈當然知道，夏夫人的做法是很大的忌諱，從根本立場上講，余慈代表的也是玄門，就算缺乏對當年劍巫大戰的直觀認識，基本的問題還是瞭解的，他也不可能允許真界回轉到巫門大興的世代。
　　所以他必須要先驗證，看裡面的門道兒和風險。
　　夏夫人必須接受，如若不然，她還能找誰呢？
　　“她誰也找不到！”
　　承啟天中，趙相山冷酷表示：“如今的夏夫人，正是天下皆敵。若五日後的湖祭，她能證明胎兒只有幽、夏兩家血脈也就罷了。如若不能，除非她把腹中胎兒獻出來……
　　“如果真的是巫神轉世之身，通過它打造的器物法寶，比什麼勘天定元、紫極黃圖都要來得有效。也許只有這樣，八景宮、論劍軒才會心滿意足，可是，交給誰呢？”
　　趙相山層層分析，將裡面最冰冷的東西都展現出來：
　　“其實，大家都很清楚，什麼懷璞抱玉、巫神轉生，都是漫無邊際。通過這種方式，想把巫神找回來，便不是天方夜譚，也需要漫長的歲月。
　　“劍巫大戰時，巫神血脈早已零落，現在滿打滿算，不過五支，還要包括已經被咒鬼所汙的那支，就算這五支都拿到手，當年遺失的怎麼辦？想要收集完備，在胎兒時代根本就是不可能。
　　“最好的結果，也就是將五支大巫血脈集齊，形成絕對優勢的巫胎，成長後，再利用這份優勢，奪取其他血脈，精粹彙聚。就是這樣，也只能是接近巫神而已，能不能承載遺留在水世界裡的精髓靈水，無上神通，還是個未知數。
　　“說到底，巫神轉生與否，並不重要，重要的是，各方能用這個胎兒來做什麼！”
　　餘慈嘿然而笑，心裡也是透亮。
　　如此條件下，夏夫人與任何一個成熟的勢力談判，都是把脖子放在案上，任人宰割。
　　所以，她只能選擇餘慈，選擇後聖這種強勢的攪局者。
　　余慈明白趙相山的意思，就是想趁機在夏夫人身上，狠狠割上兩刀。
　　對此，餘慈也是認可的，但他準備再與一直在湖上留守的薛平治等人商議一番，深入瞭解各方局面後，再做決定。
　　趙相山卻又道：“主上，這種事項，註定了是短期、臨時的合作，長期的基礎已經不存在了。”
　　餘慈嗯了一聲。
　　同時被魔門東支、羅?鬼王、論劍軒盯上，任夏夫人再有千般手段，最後的結局怕也十分不堪，趙相山如此說話，應該是擔心，他會為一些不必要的事情，做出非理性的錯誤判斷。
　　畢竟，餘慈是有相關前科的。
　　餘慈就笑：“知道了，眼下最多也只是給夏夫人提個醒兒，別讓她繼續做那‘懷璞抱玉’的美夢了。”
　　也許夏夫人確實有心機、有手腕，但在此界前後未有變革的大勢之下，虛幻如泡沫。
　　如今在本質上，不是她找餘慈，而是餘慈找她、利用她，給羅?鬼王、魔門東支添亂！
　　見余慈心中有數，趙相山不再多言，又提起另一件事，就是原天遁宗的殺手陰陽……的影子。
　　短短幾日功夫，陰陽在北地戰豐碩，此時的天遁宗、赤霄天在北地的根基，已經亂成了一鍋粥。
　　可就是這樣，餘慈這邊仍不能把握諸陽的行蹤。
　　就像那邊無法捕捉到陰陽的蹤跡一樣。
　　諸陽的問題必須解決，那就像是懸在頭頂的鍘刀，隨時會落下來。
　　可這種無限接近于地仙戰力，精於暗殺、隱匿的強者，又是任何計畫所不能控制的。最要命的是，這一位似乎也不是那種特別看重“身份”、“氣度”的類型，真要甩脫一切束縛，放手報復，餘慈這邊，也要頭痛到死。
　　這幾天趙相山打理餘慈的家底，倒是想到了一個主意。
　　當然，只是個大概的輪廓。
　　“主上應該知道，天遁宗第七代步影，早年意外死於東海之上，那時，其一脈傳承就有了瑕疵，時有斷絕之厄，這也是諸陽無奈打破宗主、步影傳承壁壘的根本原因。”
　　“確有此事。”
　　“七代步影意外死在外面，天遁宗肯定是遺失了相當重要的傳承之物。這玩意兒是什麼，沒人知道，可有幾樣原屬於步影的寶物，卻是有跡可循……比如鬼王鎖環！”
　　“步影鬼王秘寶？”
　　鬼王鎖環，其實有一段時間是在餘慈這裡，乃是幽蕊請他做事的報酬，後來兩邊關係發生變化，餘慈又將此寶賜還，自然是知道來歷的。
　　“不只是鬼王鎖環，還有步影斗篷，據我所知，那件寶物，其實也在巫門之中，而且，擁有者主上也知道的。”
　　“哪個？”
　　“蘇雙鶴。”
　　其實不管在巫門何人手中，都沒有差別。
　　之所以單獨提到此人，實是眼下正是順理成章將此消息透露出去的好時機。
　　根據趙相山的情報，步影鬼王秘寶並沒有任何攻擊力，但在藏匿氣機上，卻是非常了得。兩件秘寶配合，可以將大劫法宗師的外露氣機，掩飾為還丹境界，欺天欺人，甚至可以借此蓄力，與“絕影三遁”配合，效果更佳，特定情況下，是有大用的。
　　對餘慈來說，這套秘寶本身，意義倒是一般。不過，對於諸陽，或者說是天遁宗而言，這樣一套宗門舊物，卻是很容易激發聯想。
　　找到了步影鬼王秘寶，其他的寶物呢？步影的傳承呢？
　　趙相山的意思，或許可以做個套，把秘寶的事、陰陽的事、飛魂城的事都合在一起，足夠份量，把諸陽引到洗玉湖來。
　　三元秘陣別的不說，對劫法、地仙的限制能力還是過硬的。
　　只要能確認諸陽的行蹤，限定他的行動軌跡，就是絕大的勝利。
　　如果這種情況下，還不能將其擊殺，那就真的沒辦法了。
　　對趙相山的計畫輪廓，餘慈還是認可的。只是說來容易，做起來難，如趙相山所說，算計一個諸陽，等於是算計一個地仙，便是八景宮、論劍軒這樣的門閥大派，都要細細思量，何況是他？
　　餘慈也要認真做些準備，最後還要看老天爺給不給面子。
　　正想著，心中忽是一動，應是之前留在洗玉湖底的暗樁，有了些異樣。
　　這是……小傢伙！與之勾連的，就是張衍、靈矯。
　　論劍軒到來，張衍那邊本來就要起變數，按照餘慈的意思，早早讓他們脫身才是真的。可是張衍這廝，賭性不改，還大有色迷心竅的意思，勾著人家論劍軒的核心弟子不撒手。
　　眼下，果然是惹出了麻煩。
　　餘慈當下神意轉移，不走幽蕊這邊的信力管道，而是切入了“小傢伙”那邊。
　　他的反應已經很快，但這邊形勢微妙，也不能隨意為之。
　　等魚龍眯成兩條縫的眼睛略張，金光射出，已經不見了張衍的影子，之前發生的事情，卻是都留下印象，為餘慈翻找查看。
　　這對狗男女……
　　餘慈不免腹誹，這張衍一向憊懶慣了，又極是叛逆，什麼大宗弟子的氣度，是一概不講究的。認准了人，那些“發乎情，止乎禮”的道德規則，也不是太在乎。
　　這下倒好，哄人家小姑娘開心，想貪佔便宜的時候，卻是被人家長輩逮個正著，直接拎了出去——他也不看看，這是什麼地方！
　　魚龍此時就縮在這一處秘府的角落裡，看著主人被拎走，聽著可能是女主人的申辯撒嬌，無動於衷。
　　誰招的麻煩，誰去處理吧！
　　這種事情，魚龍也好，餘慈也罷，完全沒有摻和的餘地。
　　反正是戀姦情熱，不，是兩情相悅，張衍的天資氣度也還可以，論劍軒再霸道，還能棒打鴛鴦不成？
　　修行道侶之事，只要不是落到“正邪勢不兩立”、“世仇不共戴天”這種程度，宗門強要插手，沒的招人笑話——嘿！
　　餘慈不免又想起舊事，情緒略微浮動，隨即沉靜下來。
　　隨他心念，魚龍浮起，眼透金光，在周圍崖壁上掃過。
　　當初，張衍與靈矯在湖底遇險，被妖族追殺，情況本是窘迫。但後來餘慈隔空照拂，而靈矯的失憶症狀，也隨著傷勢癒合而漸漸好轉。由此逐步記起了自家身份，也想到了宗門曾經提點過的重要消息。
　　論劍軒在這洗玉湖中，其實也早立下根基的。
　　而且，是造化劍仙親手所留！
　　這些時日，靈矯與張衍一起，不說什麼“戀姦情熱”，便是一起躲避湖底妖物的追殺，齊心協力，共禦外敵，緊迫時刻當真不少，每每要命的時候，又豈會隱瞞能救命的消息？
　　兩人也算是歷經千辛萬苦，才憑著靈矯不怎麼靠譜的記憶，尋到了這處所在，可惜沒過幾天安穩日子，以李伯才為首的論劍軒強者便搶進來，把張衍捉小雞似地拿了去。
　　剛剛一片混亂，忽略了魚龍，倒是便宜了餘慈。
　　這些時日，魚龍隨侍在張衍、靈矯身邊，很是看了些稀奇景致，也聽了不少消息。
　　便如這處開闢在湖底深處的秘府，看上去草草而就，比極祖之前毀棄的那處都有不如，但論深度，還要超過。
　　開闢秘府的時間，超過千載，還要在上清遭劫之前。
　　如此看來，這一位應該不是沖著“太霄神庭”來的，那麼其目的也就很明顯了：
　　就是巫神！
　　某種意義上，造化劍仙與極祖頗是做了一段時間鄰居，再算上那位“極祖舊友”，這幾百上千年，這片深層水域倒也熱鬧。
　　餘慈不知道，造化劍仙身為門閥之主，不在東南海岸鎮壓局面，長年逗留在洗玉湖底，研究巫神之奧妙，算是哪門子算計。可此時他能夠看到，這千多年來，造化劍仙研究的軌跡和成果。
　　都道劍修不重視推衍秘法，然而這位另闢蹊徑，在“造化”上用功的門閥之主，又怎麼可能在這項上瘸腿呢？
　　餘慈通過小傢伙的眼睛，環視這處仿佛草草搭就的湖底秘府四壁上，深淺不一的劍痕圖形，看得都有些癡了。
　　就像餘慈之前從李伯才身上看到的那樣，造化一脈的劍修，應是非常注重結構、法度。
　　雖然四壁劍痕是信手劃出，有的甚至是一部分岩壁劃滿了，順手便給抹掉一層，繼續畫上去，使得結構沒有一個完整性，可細究起來，內蘊的法度規矩又是高度一致的。
　　尤其是那劍意，內斂不張，單獨觀其留印的線條，都是賞心悅目，便如一幅無數圖形拼接起來的畫卷，看不懂，也覺得有一番諧和之美。
　　看這些線條軌跡，仿佛就能看到造化劍仙的風標氣度，與之前影鬼描述的，可是大相徑庭。
　　不過，餘慈可不會因此而低估了造化劍仙的能耐。
　　這一處草草開掘出來的秘府，沒有任何法陣護持，卻能在深層水域中長存千載，實是四壁所留劍痕劍意之功。
　　都道劍仙劍意存世千年萬載，不減其鋒芒；到了造化仙劍這裡，卻是千年萬載不失結構法度，分明是通過劍意，開闢出一處穩定的空間區域，內外氣機貫通，沒有任何突兀之感。
　　只憑劍意，也能做出這種事情？
　　餘慈很想把影鬼叫過來，讓他好好說道說道，事實上，他也真叫了。只不過如今北地形勢複雜得很，影鬼雖然是聽聞了“造化劍仙的陰謀之地”，急著要過來，卻還是讓手邊的事情絆住，只能再等上一等。
　　餘慈只能借魚龍的眼睛，繼續觀睹。
　　造化之法，不是他所擅長的，對裡面的結構法度，短時間內，只有純粹的觀賞而已，一時半會兒也看不出太多玄妙。可如果拋開“造化”，只細究其中的劍意走向，即使已經偏理了主脈，卻還是有一些趣味的。
　　不管影鬼怎麼鄙視造化劍仙，這位在劍道修為、境界上，都沒有什麼可指摘處。
　　餘慈觀其劍意走向，也略有所得。
　　唔……這筆法怎麼有點兒眼熟？
　　餘慈怔住，他沒有花費什麼力氣，便醒悟過來。
　　本來麼，就在今日，與極祖交戰之時，印象還十分地深刻——那幅化芒紗！
　　魚龍輕輕擺尾，在餘慈的加持下，在虛空中劃出一連串劍痕，隨即消散。
　　可就是這麼一個簡單的對照驗證，已經足夠了！
　　擁著類似劍意筆法的，就是楊朱用來約束、發洩魔染濁氣的那幅高仿的天魔化芒紗！
　　就是這道劍意，餘慈注意到其導引的痕跡，與化芒紗上所表露出來的那幾處似是而非的變化法度，有著高度的契合感。
　　造化親筆……就算不是他，也是同出一脈。
　　這個答案比發現更讓人驚愕。
　　造化劍仙和楊朱？
　　雖然一是門閥之主，一是大宗之主，地位上不能說相差太遠，有些交流不奇怪，但涉入楊朱入魔之事，也太不可思議。
　　兩人是什麼時候“勾連”上的？
　　如果楊朱是自私自利之輩也就罷了，看他的表現，實是將宗門的存續列入到最優先的考慮，若造化劍仙輕易涉足，楊朱怎麼會信任他？
　　這種時候，餘慈是萬萬不會將有限的腦力，浪費在這片混亂中的。
　　既成的事實之下，他更應該思考的，是造化劍仙想利用楊朱達到什麼目的？
　　略一思索，他就聯繫了幻榮夫人，此時幻榮分神一在華陽窟，一在甘詩真旁邊，都比較容易接觸到楊朱。
　　余慈需要楊朱給他一個交待。
　　雖然能找到源頭，可一時半會兒，餘慈是拿不到答案的，只能等待。
　　楊朱這邊還沒等來，影鬼已是匆匆投來了意念：
　　“哪兒呢，哪兒呢，讓我看看！”
　　餘慈懶得搭理他，只將“小傢伙”的視角與他分享，?那間，影鬼就不作聲了。
　　沉默持續了相當長的時間，楊朱那裡也沒有進度，餘慈正想著是不是要換個聯繫方式，影鬼已經是嘿嘿冷笑：
　　“我就說，一身造化便是巧奪天工，也是因人成事之輩。當年我們斬不落的，他到底也拿不起來……繞了這麼些圈子，依舊拿巫神沒辦法，還不是要借外力！”


第149章 天君舊人 造化新規
　　影鬼這傢伙，看了什麼？又怎麼看出來的？
　　餘慈自認為比不過影鬼的好眼力，造化劍仙看重結構法度，可在劍意上的修持也是必不可少，二者彼此影響交匯，對別人來說，就是相當嚴重的干擾。
　　無法剖析劍意，餘慈便是看出花來，也是虛妄。
　　在這一項上，他確實沒有影鬼的老辣見識。
　　這種時候，影鬼也不拿大，又冷笑一聲，指點餘慈，讓他看幾處關鍵位置：
　　“這種推衍，你不用看過程，只看結果就好。當然，你也要知道造化的盤算。”
　　“什麼盤算？”
　　“當年，他的言論就小氣得很，說是不允許有任何既成的體系，最起碼，任何體系都要給劍修留出位置。”
　　“這也沒什麼……”
　　“你是站在玄門立場上，求一個妥協，自然覺得不錯。然而劍修所本，若真是拘束，一劍斬開便是，說到底，還是他本身沒有那份銳氣。”
　　對影鬼的堅持，餘慈不予置評。
　　但他不可避免想到，劍修西征之事。
　　迄今為止，劍修幾乎沒有斬不開的東西，佛國也是——就算最後的結果極其慘烈，西方佛國十法界的構想，卻不知要因此蹉跎多少年。
　　眼看天地大變在即，恐怕，再也沒機會了！
　　可必須要說，劍修的劍，強韌度也是有極限的。
　　無往不利的神鋒，終於在斬破佛國之後崩斷；
　　或者更往前推，當年曲無劫容得巫神身化靈水，投入洗玉湖深處，是不是也能感覺到，劍修的極限所在呢？
　　餘慈終究不是一往無前的純粹劍修，他能理解曲無劫，同樣，也能理解造化劍仙。
　　既然要涉足體系，既然要留個位置，就必須要有結構，必須要有法度，造化劍仙的選擇，可稱之為必然。
　　若影鬼知道他此時所想，說不定會拔劍砍過來。不過此時，他還算一位合格的講師：“最初的痕跡已經見不得了，可那部分本就是被否定的，你可以只看變化後的那些。”
　　影鬼的眼神毒辣，很快找出了前後關係，特別是給餘慈解釋了一些劍修專用的劍意“代號”，這也等於是劍修特有的推衍之術了。他也是借這個機會，將造化一脈的優缺點都提了個大概。
　　在他的指點下，餘慈也漸漸理順了思路，他也不吝發問，向影鬼請教，幾次三番下來，看四壁劍痕，就越發地清晰明透。
　　只是到後來，他問得越來越少，影鬼也漸漸不說話了。
　　因為，他們都看到了出乎意料的、別的東西。
　　也不知過了多久，外間有一個長生劍修進來，應該是李伯才帶來的手下，見到秘府中這條呆看岩壁的魚龍，一時啼笑皆非，也知道這是張衍的寵物，便伸手抓著，將這小傢伙扔出去。
　　餘慈不準備另生枝節，反正張衍也好，小傢伙也罷，都不會有性命之憂，他就從“小傢伙”這邊離開，影鬼如影隨形，直接進入心內虛空。
　　只不過，這一位明顯有些心不在焉，進了承啟天，還在發呆。
　　餘慈也需要整理龐雜的資訊。
　　此時，楊朱那邊也終於傳訊回來，由於他已經不是信眾，也非外道神明，交流得不是那麼順暢，只是托幻榮夫人帶個話：
　　但知有宗門，不知有造化。
　　這句話不是說不知“造化劍仙”這個人，而是決不會受其影響之意。
　　從另一個角度看，這也是楊朱坦承，確實知道造化劍仙有所涉足。
　　按照楊朱的說法，這幅高仿的天魔化芒紗，是他決定用“劍道淬心”之法抵禦魔染後，從特殊管道尋購而來。
　　當時仲介便已提及，此幅化芒紗，是從靈綱山上流傳出來，不辨真偽。
　　但因為搭了這條線，而楊朱也是有心，多年以來，許多消息便源源不斷地通過這條線，傳遞而至。
　　裡面的消息，有真也有假。
　　楊朱自然會加以甄別，漸漸就發現，這條線許多時候，都關涉到論劍軒的高層，且對方也不是刻意去搞那些神神秘秘的東西，甚至還通過這個管道，和他有所聯繫，裡面便有造化仙劍的影子。
　　但要說造化劍仙操控木偶一般，控制著楊朱，也確實說不過去。
　　余慈見識過楊朱決絕的意志，也願意相信他，不會任造化劍仙牽著鼻子走，可問題在於，他的反應如果完全落入造化劍仙的設計，那是另一回事。
　　楊朱也知道這種回應不會讓余慈滿意，但他沒必要解釋太多。
　　只是順便贈送了一個資訊，同樣是來自於那個神秘的“特殊管道”，不知真假。
　　此時餘慈也在琢磨。
　　據楊朱所言，當年玄黃殺劍橫貫北地，始作俑者，正是造化劍仙！
　　但這位又不是純粹的幕手黑手，因為在其中，極祖也摻了一腳。
　　當年北地三湖的局勢，便因為這兩位無意識的“聯手”，變得撲朔迷離，隨即一塌糊塗。
　　據楊朱估計，韋統印操持玄黃殺劍，入魔修煉，屠了七河尖城，應該是極祖的手筆，與當初算計上清宗，算計紫微帝禦，有異曲同工之妙。
　　但在此之前，早早引了玄黃至此的，卻是造化劍仙無疑。
　　甚至在半途，請谷梁老祖出手的，也是這一位……最少也是他身邊的近人。
　　搞這麼複雜，卻是何故？
　　余慈一時想不明白，玄黃有什麼問題，讓造化劍仙務必誅之而後快？且還不是自己出手，而是假手於人，最後弄得一團亂麻。
　　現在玄黃是沒的問了，先後在三陽劫、離魂鼎中受了一番折磨，後面即使過了塑靈天劫，前塵過往，也盡都忘卻，徹底恢復的希望渺茫。
　　但依照常理，餘慈可以推斷，真要有什麼“問題”，十有七八是在劍園之時。
　　那麼，和玄黃做了多年鄰居的影鬼，知不知道？
　　影鬼沒有回應。
　　相反，在得知了這個消息以後，他的反應更奇怪了，什麼義憤填膺、跳腳大罵，統統沒有，而是陷入了更深的沉默之中。
　　見他確實在深思，餘慈也不逼他。
　　余慈清楚，影鬼都想不透的，他更別想弄明白。
　　那些陳年往事，就由這些當事人去琢磨，他將心神回歸本體，去找羽清玄。
　　五日後就是祭祀祈福之事，從攔海山到洗玉湖，有千山萬水，免不了要動用虛空大挪移。餘慈自知自家事，他那種挪移的精度就算了，說不得還要勞動羽清玄。
　　況且，趙相山給諸陽設的套子，也要看看羽清玄的意見。
　　他沒有想過遲些時候，是否會與夏夫人談不攏。
　　正如趙相山所言，夏夫人根本沒有旁的選擇。
　　倒是圍繞在夏夫人周圍的各色人等，會有什麼樣的反應，很值得評估。
　　天已入夜，風輕水冷。有一葉孤舟，靜靜停在岸邊，不曾挑燈照明，卻有一行人，漸漸走近，舉步登船。
　　“雪枝娘子請。”
　　“……多謝。”
　　雪枝臨將踏上船去，卻又回眸，看燈火寥落的蘇家莊園，意緒複雜。不知是否是心理作用，那邊固然還是雕樑畫棟，在她眼裡，也已呈敗落氣象。
　　一日不到的時間，家中弟子、婢僕無不人心惶惶，多有逃遁而去的。
　　對此，雪枝沒法說什麼，因為她也是其中一員。
　　在她身邊，白衣輕聲道：“當斷不斷，反受其亂。你還想不通嗎？”
　　白衣夤夜而來，說是會友，此時也是閒適打扮，本是慵懶妝束，然而意態飛揚，極見氣概，大有男子式的瀟灑風流。
　　雪枝扭過臉來，唇角微動，算是笑了一笑。
　　兩人關係不比尋常，看上去也像是個依靠。但雪枝心裡透亮，她依靠的，不是同樣操持賤業的白衣，而是白衣之後，那一顆正冉冉升起在北地的大星：
　　淵虛天君！
　　若非如此，當此關頭，白衣隻身而來，她豈會甘冒著背主私逃的非議，輕易離開？只是飛魂城那關，她就過不去！
　　至於是淵虛天君親自下令，還是白衣狐假虎威，都沒有什麼區別。
　　雪枝終於拋卻了那些無意義的念頭，扶著白衣的手臂，一起登上輕舟，不再回頭，直入艙室。
　　可在撩開簾子進來的?那，她身上驀地發緊。
　　只見有一人正端坐在艙中，雖是裙裝華麗，佩鑲珠玉，卻是腰背筆挺，銳氣凜冽，模糊了陽剛與陰柔的界限。
　　見得雪枝入內，那人微微一笑：
