　　那一霎那，九宮魔域不是與蕭聖人鬥法，而是與茫茫天道角力！
　　反噬立至！
　　“天道”是個很玄虛的概念，很多時候，絕大部分具備相當層次境界的修士，也就是將其理解為“天地法則體系”的法理規矩。
　　如此理解，也沒什麼錯。
　　不過在當前環境下，對於“天地法則體系”的範疇，若還是局限於真界一域，可就是大錯特錯了。
　　余慈明月重新觀照，感受最深。
　　自蕭聖人被九宮魔域，從“合道”的邊緣硬“拽”回來之後，其吐納接引的元氣，衍化的法則，憑依已不再是真界之中，而是來自域外，來自已經強勢滲透的真實法則。
　　巫神法則體系全盤崩潰，以“大日墜落”為起始，以“無量魔染”為中盤，便是在大日墜落，五星晦暗之時，域外真實法則已經全面突破了巫神體系的屏障，滲透進來。
　　余慈連渡域外星火劫、離亂虛空劫，便是受此影響。
　　所以，此刻九宮魔域承受的，就是域外真實法則體系的反噬！
　　就算只是冰山一角，就算只是?那光陰，可只想要去想想域外宇宙無有窮盡的範疇，想想那不可思議的尺度，就知這瞬間反噬的份量！
　　九宮魔域動盪，法度亂離，甚至影響到了共鳴。
　　法理所化的“頭顱”為之扭曲、破滅，餘力所及，不知有多少天魔湮滅，多少魔門修士變成白癡。
　　至於蕭聖人，其身形則重新化現，而此時，他已經跨越千萬裡，被魔潮直接“拽”到了九宮魔域的核心區上空，身下就是虛供元始魔主的“泥丸宮”深淵。
　　誰也不知道，蕭聖人是否在“合道”失敗後受了衝擊，但就目前來看，這位分明已經接引了域外真實法則，身外自成道域，森羅萬象，不可勝數。
　　如果去問，廣袤的宇宙中，以何種法則體系最為穩定，則非“真實”莫屬。
　　在最宏觀的尺度之下，唯有真實法則，才能夠以最自然的姿態，滲透到宇宙的每一個角落。
　　正因為其穩定、廣泛、無所不在，也是最具可塑性的。
　　宇宙中或許有千百個巫神這樣的大神通者，以他們強大的修為、獨有的思路，像捏泥一般，隨意揉弄、變異真實法則，搭建他們希望構建的虛空世界。
　　不過將時光的尺度放到最大，其最終的結局，往往也就是像現在的真界一般，隨著平衡性的打破，“臨時的瘤結”被切掉，“短暫的浪花”被撫平。
　　如此往復。
　　現在沒有必要去考慮“宏觀尺度”下的問題，倒是蕭聖人接引真實法則，卻是讓人猛醒，其實“金科玉律”無上神通的最佳作用物件，就應該是真實法則才對！
　　神意與道韻渾化，強行破壞“泥丸宮”深淵處，獨特的天魔體系震動。
　　這就是另一種形神的神意攻伐，幾近於“道化”之力，是真正的趁你病，要你命！
　　事先恐怕沒有人會想到，蕭聖人與九宮魔域的對沖，竟是這麼一個結果。
　　不過，作為魔染一界的核心人物，無量虛空神主也絕不是坐以待斃之人。
　　在九宮魔域法度混亂，整個真界魔潮翻覆打旋兒之時，深淵之中，滔天魔意橫空，與道韻神意相激。
　　這是無量虛空神主發動，不但是正面迎擊了蕭聖人，且是以其強橫的魔意，重新劃定了節奏和尺度，使一片混亂的魔潮中，共鳴再續。
　　此次無量虛空神主由“天然”到“主動”的變化，微妙之處，很難立刻得出結論。
　　不過，兩位最頂尖大能的對撞衝擊，其直接後果已經顯現。
　　天搖地動，霹靂橫飛。
　　衝擊力太強了。
　　無論是引入真實法則，依舊可以出口成憲的蕭聖人；還是與魔潮共鳴，操控九宮魔域的無量虛空神主。
　　二者主要是神意對沖，真實之域上偶露崢嶸，因為都是自帶體系，也不想豎靶子被人針對，就像不見首尾的神龍，除了他們彼此之外，其他修士再難捕捉到其存在，但又是無所不在。
　　所謂的“深淵上空”，只是一個相對位置，從來都沒有固定在一個點上。
　　而如此層級、如此局面的神意對沖，任是誰也別想充分維持本人的法度規矩，一切有效的約束都是笑話。
　　蕭聖人不會讓無量虛空神主重新梳理九宮魔域，實現一界魔意共鳴；
　　無量虛空神主也不可能讓蕭聖人任意排布法則，化為無上道域，傾壓干涉。
　　那就彼此破壞吧！
　　只有肆意傾泄、噴濺的破壞性力量，才能代表這趨向“絕對無序”的對沖碰撞。
　　如此衝擊之下，即便中天明月懸照，神通遍及諸天，餘慈也只能看出個大概的軌跡——只是大概而已。
　　想了想，他不再將注意力放到交戰本身，而是放在更單純的層面。
　　比如：九宮魔域的法度完整性，或者是威能的消長。
　　這是實實在在擺在眼前的，可以看出戰局的起落變化。
　　從目前的形勢看，九宮魔域還沒有完全從剛剛的“合道”一擊中緩過勁兒來，蕭聖人雷霆之勢，很大程度上殺滅了魔門修士的銳氣，倒是天魔，成了這一段時間的主力。
　　只是缺少了魔修的靈昧共鳴，神通法相的變化，就有凝滯。
　　蕭聖人確實是以一己之力，牽制住了九宮魔域的變化，也就阻遏了魔潮的吸附和干擾，餘慈和八景宮，得以將玄門體系擴張速度提升了一個檔次。
　　這一界不是只有餘慈和蕭聖人，不是只有上清和八景宮，洗玉盟、南國，都有相當數量的強者，只是更多的還是各自為戰，玄門體系到處，就是要將這些力量統合起來。
　　越來越多的宗門、強者加入，反過來也助漲了推進的速度，勢頭是向好的。
　　不過，每個人心裡都絕不安穩。
　　即使在新的結構之下，可以說，此界每一個修士，都在對沖的震波的包圍之下。那暫態掃蕩，幾乎回回超過數千萬重的神意衝擊，讓所有關注戰事的修士，都要躲避不迭，同時也免不了要擔心：
　　剛剛才鋪開的法則體系結構，總不會立刻就崩潰掉吧？
　　一界人心起伏不定。
　　對於這些人的擔心，蕭聖人和無量虛空神主，不會給予任何解釋。
　　其實，真正把控這一切的，應該是餘慈，還有剛剛掌控八景三十六天全盤的辛乙。
　　當兩位大能破壞性的衝擊四面擴散的時候，余慈和辛乙已經就法則體系的結構，達成了一致。
　　現在，就是逐步呈現的時候了。
　　恰是蕭聖人接引域外真實法則之時，域內玄門體系、域外真實法則，環環嵌套，磁力動盪，深層的變化，已經在無聲無息中展開。
　　比如此刻，蕭聖人與無量虛空神主大戰產生的衝擊力，急劇擴散。
　　玄門法則體系承載，不可避免地有所震盪，可是，當衝擊超出某個範圍之後，力道卻是突然降低一截，像是經過了一次大的緩衝。
　　如此，正是體系建構的奇妙之處。
　　此時的玄門體系，由上清、八景三十六天融匯而成。
　　說是一體，其實“似合實分”。
　　這個“分”，不是上清、八景之分，而是本身的各個組成結構之分。
　　特別是在週邊區域，是“四方八天”虛空世界之分。
　　也就是說，四方八天，每一“天”，都可以算是一處虛空世界；每八處天域合成一“方”，再統合在玄門體系之下，至少在法則層面上是如此。
　　這其中，“四”和“八”還都是約數，就是表明這麼一個諸天分合，其意如一的總體結構模式。
　　在這種模式下，巨大的衝擊在對撞的核心區域，還是會形成巨大的破壞，可當這個衝擊力穿透諸天屏障，進入另一個虛空世界時，就會削減部分，以此類推。
　　以前足以掃蕩寰宇的衝擊，這下子至少要經過七八處虛空屏障，破壞力大大降低。
　　簡單地講，現在的真界，看似一體，實際上已經在法則體系的“規劃”中，分割成了大大小小幾十個“虛空世界”，每一個“虛空世界”之間，都有性質微妙玄奇的“屏障”，通過這些屏障，還有複雜的結構本身，來抵消破壞性的衝擊，提升承載的極限。
　　當然，模式雖好，仍不穩定。
　　各個虛空結構本身，如何有效傳導力量，而不至於被集中地、徹底地毀滅；如何平衡玄門體系與域外真實法則層層嵌套的結構，彼此妥協，都是亟待解決的問題。
　　就是各個“虛空世界”之間，彼此都還在適應、碰撞、吞噬，至少“實物”與“法則體系”不協調的情況，在接下來的時間裡，一定會逐漸同步。
　　但就現實而言，法則體系上的“獨立性”，已經可以在法則層面，逐步切割魔潮；而經由餘慈之手的整體性，又可以單方面地形成合力。
　　余慈連渡天域星火劫、離亂虛空劫帶來的好處，正通過玄門體系，給整個真界分享。
　　“真有趣啊！”
　　天裂谷中，血紅色的光芒重新亮起，參羅利那長足對切，“嚓嚓”連響，蠢蠢欲動，卻又是按捺下來，饒有興味地觀察著真界發生的一切。
　　對參羅利那來講，真界的法則體系變化，固然是預料之外；無量虛空神主的想法，則讓他更感興趣，對其狀態，也愈發地好奇。
　　對這位曾經狠坑過他一記的前盟友和仇人，它的感覺還是很複雜的。
　　但必須要說，這是一個很好的參考。
　　此界絕大多數人，關注的都是九宮魔域的無上威能，參羅利那卻是以身代入，考慮無量虛空神主在這種環境下，會發生怎樣的變化。
　　他覺得，如此運用九宮魔域，不計較教義毀譽，極具氣量，但應該是另有所求吧。
　　九宮魔域確實是最好的統合手段之一，尤其是這種“脫袍讓位”，搶佔中宮的佈置，暫時將他從原有的“職位”上解脫出來，移入限制最少，地位最尊的元始魔主之位，享受八方供奉，分明就是奔著“超拔”去的。
　　元始魔主不會在意，但魔門體系的嚴酷規矩，卻要求無量虛空神主，必須承載相應的義務。
　　就目前而言，所謂的“義務”，就是合於元始聖道。
　　元始之法，乃是“無靈”之法，天然就要消融靈昧，抹去“生而為靈”的印痕。
　　就常理而言，無量虛空神主應該是可以在“體系法度”和“靈昧修持”之間取得平衡的，可如今這麼極端的情況，他真的能維持得住？
　　好吧……現在來看，維持得不錯。
　　參羅利那也是天魔體系，能夠以一個更貼近的角度觀察。
　　泥丸宮之位，魔意就像是幽暗的黑洞，不見一絲光亮，但那邊又確確實實有一顆核心，沉浮翻滾。
　　那就是無量虛空神主。
　　參羅利那有些明白了：
　　原來，你是想用這種法子。
　　覆蓋真界魔潮的每一次起伏，九宮魔域神通威能的每一次變化，都有某種共鳴，經過這個核心，又像是某種推舉，將其推向本不應該存在的層次。
　　可是，舉得太高，根基要斷！
　　那時，只會重新淪為元始魔主的某個承載對象，“脫袍讓位”的巧思，也將被揮霍殆盡。
　　利用體系之內的力量，超脫體系，“握髮自舉”之事，能做到這一步，也是極限了吧。
　　不，也不是這麼簡單。
　　因為天魔體系中，其實是有那麼一環，是缺失……更準確地講，是放開的。
　　那就是一直在強調的“靈昧”。
　　魔門修士，包括十三外道中的部分，比如參羅利那自己，都具備這個連元始魔主都不具備的奇妙“玩意兒”。
　　這個“玩意兒”，最原初的天魔體系只有外化之術，而無內修之法。
　　參羅利那是在數十劫的漫長生命中，一點點兒琢磨出來的。
　　而真界魔門更是在上百劫的傳承中，慢慢補充、修正、闡釋而成。
　　就“體系法度”而言，這已經是一種超越。
　　所以，在如今的九宮魔域中，天魔一族是“體系法度”的共鳴，最終只能充當原料。
　　一眾魔門修士，卻是在法度共鳴之外，部分實現了靈昧的碰撞，也就成了運轉八帝魔主神通法相的核心，也是進一步“超拔”的憑依。
　　無量虛空神主通過九宮魔域，已經將天魔體系法度推至了極限，而如今，他正從無窮無盡的魔潮中，尋找那些沉浮閃爍的“明珠”。
　　共鳴？參照？
　　本來無量虛空神主的做法比較隱晦，具體的需要進一步琢磨。
　　只是，似乎註定了此事波折不斷，無量虛空神主敢架起九宮魔域，魔染一界，為自己鋪路，蕭聖人也有膽量借“合道”之力，幾乎一舉衝垮了之前的關鍵共鳴。
　　為了重回正軌，無量虛空神主不得不主動出去，重新帶起共鳴的節奏。
　　這就給了參羅利那勘破其奧妙的機會。
　　正因為其主動，參羅利那有那麼一點兒感應：
　　無量虛空神主的心神，就像是微弱不可察的光，映照過來。
　　原來如此！
　　剛剛復原的血紅複眼，看向天空的明月——兩邊倒是殊途同歸。
　　可是，看看現在“光芒”的對比吧：
　　不是說餘慈的靈昧修持，比無量虛空神主強上千百倍，而是無量虛空神主必須先跨過元始聖道的屏障，才能將靈昧的光芒透出來。
　　把淵虛天君放在那個位置，恐怕還不如他呢。
　　被看低一層的餘慈，此時卻是沒有閒情理去分析無量虛空神主的狀態。他的相當一部分精力放在玄門體系的擴展上，剩下的一部分，則還在碧落天闕。
　　此時的碧落天闕，已經真正給破伐根基，進入了不可逆轉的崩潰局面，偏偏七祭五柱、六道輪回在此間角力，太玄魔母夾在中間，身不由己，更受因果之力侵蝕，幾乎回天乏術。
　　這就把羽清玄也困在這兒，以她的性子，不將師尊救出，是不可能離開的。
　　餘慈一直在觀察太玄魔母的狀態，他對因果之力，也算有所瞭解，畢竟十方慈光佛的宏誓大願，相當一部分，走的就是類似的管道。
　　有了參照，更覺得之前，羅?鬼王轉移因果，真真是夢幻般的手段。
　　若他有此法，豈不早將誓願的枷鎖轉嫁出去？
　　十方慈光佛的誓願，還能說是正面的力量居多，可像眼前這個，就完全是罪孽滔天了。
　　虧得她“輕描淡寫”地做成了，只是苦了太玄魔母這樣的無辜之人。
　　若非現在天心混亂，太玄魔母這邊，早已大劫加身。
　　饒是如此，其形神結構，也已經多處受損，更何況，還有被強行催發動靜之力，撬動一界的反噬。
　　如今的太玄魔母，確確實實到了崩潰的邊緣。
　　只是因為七祭五柱和六道輪回交錯衝突，才維持著脆弱的平衡。
　　外界動盪，這個平衡隨時都會打破，以羽清玄在“動靜之法”的造詣，都不敢輕易下手維護，其脆弱可見一斑。
　　常規的救治之法，確實不可能了。
　　餘慈來此之前，就有個大概的腹稿，此時雖是感覺機會也很渺茫，但還是道：
　　“師姐有沒有想過，助她老人家轉世重修呢？我這裡……”
　　羽清玄緩緩搖頭，她知道太玄魔母本源之力在餘慈手中，可以作為“移轉靈樞”的憑依。在她看來，這本是最壞的打算之一，可絕沒有想到，現在的情況，竟然比預想中的還要慘痛十倍。
　　有本源之力為依託，移轉靈樞確實可行，然而因果之力裹脅，一旦動手，就要承擔因果。作為連接七祭五柱和六道輪回的樞紐，這份因果的“份量”，不是餘慈能吃得下的。
　　事實上，單憑餘慈和她的力量，也根本無法將太玄魔母從兩個體系的夾縫中“取”出來。
　　“如今你重塑體系，正在緊要時候，不應再分神在此了，便先去吧，我在這兒再陪師傅一會兒……這便去尋你會合。”
　　聽羽清玄的話音，已經是徹底絕望，甚至有幫助太玄魔母解脫之念。
　　餘慈生怕她做傻事，乾脆投影過來：“師姐，我們總要嘗試一下……辛師叔？”
　　此時，擴張的玄門體系，已經接入這片區域，本來已經瀕臨崩潰的碧落天闕，受了法則替換、加固，倒是重新穩定下來。只不過，已經與“天魔殿”的本來面目相去甚遠，成了一處相對獨立的微小天地，也是“四方八天”結構的某個基礎部分。
　　因為蕭聖人的算計，玄門體系沒有沾上舊體系破滅的因果，卻是免不了與七祭五柱、六道輪回打交道——除非是完全隔絕開來。
　　六道輪回也就罷了，七祭五柱有黃泉夫人多方滲透，卻是根本不可能，遲早免不了這一遭，早做早好！
　　此時余慈已經和辛乙達成了協定，現在是和其他兩方“商量”的時候了。
　　不用客氣，不必婉轉，餘慈投影徑直發話：
　　“六道輪回出來一個管事的，七祭五柱這邊……黃泉，你出來。”
　　他的言語立生回應，只不過，他明明是叫黃泉夫人，哪知太玄魔母身畔光芒抽枝，綻葉開花，卻是剛剛才投身於“七祭五柱”體系的白蓮現身，向餘慈盈盈拜禮：
　　“罪女白蓮，見過天君。”
　　對這位曾與她結過善緣，又曾一手將他推入絕對被動的女子，餘慈倒是平心靜氣：
　　“黃泉呢？”
　　“夫人此時並無寄託之軀，故令我出面代替，其實都是一樣的。決策者，只有夫人一個。”
　　餘慈冷笑了下，未待說話，另一側，火光顯化，剛剛和羽清玄交戰的地獄道佛陀足踏紅蓮，現身出來。
　　幾乎與之同時，餘慈身畔，辛乙矮胖身形顯現，雖然事態還在嚴峻之時，卻不改他一貫輕鬆從容的姿態。
　　見了那位佛陀，便是笑道：“原來是紅炎寶相如來，有禮，有禮！”
　　紅炎寶相佛靜靜合什，算是回應。
　　至此，所有意圖在真界紮根的體系代表，都現身出來。
　　碧落天闕，也就成了三方體系的交匯點。
　　最中心，就是太玄魔母。
　　余慈環視一周，慢慢走近太玄魔母沉睡之處，沉聲道：
　　“現在，停下。”
　　言語簡潔，但意思明白，白蓮和紅炎寶相佛對視一眼，太玄魔母身上劇烈的氣機震盪和法則衍化進程，漸漸平息。
　　這種透支式的“動靜法則”催化，終於停止。
　　由於是雙方一起用力，仍舊維持著相對的平衡，顯然雙方都很明白，餘慈的目的是什麼。如此這般，也使得因果之力的轉嫁，相對而言，緩和了一些。
　　餘慈對兩邊的態度還算滿意，不過神情依舊冷淡，語氣也毫無起伏：
　　“對你們而言，因果承負，是枷鎖，也是基礎，在因果了結之前，誰也沒法從此界清掉你們，但這不意味著，會允許你們肆意發展。”
　　先定下基調，餘慈將視線移向紅炎寶相佛。
　　他沒有聽過這位佛陀的大名，不過敢於直墜地獄道，修為、決斷必然都是上上之選。
　　對這樣的人物，更沒必要繞彎子：
　　“佛國打得好算盤，和羅?鬼王合謀，分裂東西，實行操作中，卻只專注於六道輪回，坑殺了大黑天佛母菩薩，也是有著因果轉嫁的意思吧。卻不想羅?鬼王技高一籌，反手就打了回來……”
　　紅炎寶相佛法身之內，似乎永遠都流動著火光，層層疊疊，光明殊勝，看不出被業火浸染的情況。其面色平靜如常，看起來已經接受了當前的現實。
　　當前蕭聖人與無量虛空神主戰得如火如荼，餘慈卻把有關各方拉過來“開會”，絕不是單純搏美人兒一笑，而是確有一整套計畫。
　　他現在就需要紅炎寶相佛這樣的聰明人，以便於交流。
　　“如今佛國正逐步遠離，真界一分為二，但受因果束縛，超然於此界之上，是萬萬不能了；就是想真正脫離，可能性也不大。為此，玄門三十六天、佛國十法界，需要定一個章程，免得兩邊互相干擾，再碰一下也不是玩的。”
　　“理應如此。”
　　紅炎寶相佛淡淡答應，他也明白，這只是剛剛開始。
　　余慈向辛乙頷首示意，後者笑呵呵開口：
　　“我方可以給出一個‘天域’，為‘六道輪回’寄身之所；但相應的，落日穀那邊，向來為我玄門宗派，同樣要有‘天域’架起，不至於失了聯絡。如此你我兩界，也可以互通有無。”
　　紅炎寶相佛沉默片刻，道：“便以原有界限劃分即可。”
　　這種時候，余慈和辛乙就替落日穀做主，至於兩界開裂之後，具有很大一片資源的天裂谷徹底毀掉，對落日穀造成的損失，他們只有自己受著了。
　　這次換了餘慈講話：“巫神體系崩潰，九天外域再非屏障，億兆天魔、眷屬、外道，在未來百年、千年、萬年中，無疑都是最主要的威脅，你我兩界，在此事上，定要守望相助。”
　　紅炎寶相佛猶豫了下，餘慈的說法，意圖真是昭然若揭。
　　東方修行界現在面臨的九宮魔域，參羅利那兩個大敵，都是天魔一方，若是答應了，當真是轉眼便要充為前軍，與這些魔頭殊死搏殺。
　　可若不答應，以現在玄門三十六天的架構，真的切分虛空，隔絕內外，在因果承負的作用之下，六位捨身輪回的佛陀，磨銷根基的速度大大加快。如此一來，用不了幾劫的時間，六道輪回被壓垮不說，還要連累佛國的四聖界體系，這是無論如何都不能接受的。
　　對佛國而言，於今之計，只能是爭取更多的時間，逐步了結因果，這一點，西方佛國是有專長的。
　　他們所缺的，只有時間。
　　而且，真要為此界祛除魔染，也是了結因果的好辦法——從另一個角度看，東方修行界真的化為魔國，六道輪回的結局只會更糟。
　　不說別的，就是此刻，無量虛空神主在魔染東方修行界時，也不忘利用因果承負造成的混亂，將魔意滲透到四聖界中，弄得佛國一片混亂。
　　天魔一脈與佛門的矛盾，其實要比東方修行界這邊尖銳得多。
　　此處除魔，對佛國本土，好處也是不小。
　　紅炎寶相佛確實是有決斷的，再次答應，不過很快也提出自己的要求：
　　“如今可限於一處天域，但未來不應僅拘於此。”
　　“佛道消長，道論法爭，由得你們；只要能擴得開，也由得你們，不過不得跨界擴張。”
　　這也是玄門一貫的態度。
　　也就是說，佛國只能在現在六道輪回寄存的北荒之地，未來的獨立天域，慢慢向周圍擴張，不能派出僧侶，跳到南國、東海，侵佔其他不相鄰的“天域”。
　　此等待遇已經是很優厚了，紅炎寶相佛沒有拒絕的理由。
　　雖然他明知道，此刻越是優厚，用到他們的地方就越多、越沉重。
　　同時，他也清楚，以上都是應有之義，更關鍵的問題，還沒有點出來。
　　紅炎寶相佛很有自覺，主動提出：
　　“七祭五柱，如今還在轉嫁因果，也應該給出個交待。”
　　這是幫助餘慈將矛頭指向黃泉夫人。
　　果然，餘慈順勢將視線轉向白蓮。
　　後者則平靜答道：“因果承負，於我方並無什麼干礙，哪有轉嫁一說？若非佛國扣著太玄魔母，借她動靜之法，催化六道輪回擴張，也不會有此事發生。一飲一啄，必由前定，羅?鬼王能移轉因果罪孽，也要先有連線才成！”
　　這是真真切切的大實話，便是西方佛陀都以能言善辯著稱，對此也沒什麼好講，只有合什歎息而已。
　　不過，餘慈卻不是聽他們分辨對錯的，他的目的很明確：
　　“玄門體系之下，佛國的態度已明確，你們又如何？”
　　白蓮依舊態度平淡：“七祭五柱，本就是負載一界之用，無論在天在地，供奉打壓，都沒什麼差別……”
　　“有的，那是你家夫人，能看多少、看多遠、怎麼看的差別。”
　　“……”
　　白蓮明顯怔了下，垂眸思忖片刻，方開口道：
　　“天君如果是想解決太玄魔母之事……”
　　“前置條件沒必要拿出來談。”
　　余慈直接打斷白蓮的言語，盯著她清澈近乎透明的瞳孔，其專注程度，倒像是可以從中看穿“七祭五柱”所有的秘密一般：
　　“七祭五柱有它的作用，黃泉夫人有她的角色，一切都要在玄門體系覆蓋之下——你們必須要找准自己的位置，然後做該做的事！”


第208章 動靜太玄 破神無光
　　對黃泉夫人沒必要講究什麼語氣，那根本沒意義，只要把意思表述清楚就好。
　　之前餘慈只是劃定了大概範圍，現在就涉及更具體的東西。
　　在這上面，需要花費更多心思，因為正如白蓮所言，以黃泉夫人為核心的七祭五柱體系，很有點兒滾刀肉的意思。
　　黃泉夫人賦予了它難以摧毀的特性；
　　羅?鬼王又用因果轉嫁，使之與真界緊緊綁定在一起。
　　兩個條件相互依存，缺一不可，一旦合璧，還在辛辛苦苦魔染真界的魔門體系，就顯得格外荒唐。
　　對這樣的存在，不用指望會有什麼主動性，像西方佛國那樣，委曲求全的可能性都不會有，想催她幹活，全看你的手段。
　　一切的一切，首先要明白黃泉夫人究竟是什麼盤算。
　　以黃泉夫人這種古裡古怪的狀態，沒有力量，沒有神通，甚至連記憶都懶得保存，只有烙在人心的痕跡，像誰？
　　無疑是元始魔主。
　　這是餘慈已經得出來的結論。
　　由此衍生，和元始魔主比對，二者的行為模式，也就有極大的相似之處。
　　其實餘慈是覺得，在最基本的層面，他們也只有這種模式而已。
　　萬丈高樓平地起，就算黃泉夫人未來會是元始魔主，在當前形勢下，別看她有七祭五柱的體系，餘慈了不認為她能完全驅動起來。
　　就目前而言，七祭五柱體系只是一個幫助她擴大內涵外延的平臺，聚沙成塔，百川歸流，然後才是力量和神通，才談得上掌控力。
　　餘慈與太霄神庭的關係，可以確證這一點。
　　如此一來，“數量”和“範圍”就是非常重要的因素了。
　　元始魔主為什麼這麼神通廣大？
　　就是因為但凡有生靈處，便有心魔，便有元始魔主存焉。
　　黃泉夫人播灑下的種子也許很多了，和元始魔主仍不是一個層次上的。
　　現在限制她，還有可行性。
　　當然，這並不容易。
　　如果沒有得到完整的平等珠，如果不是解悟了緣覺法界的玄奧，當然，更本質的是，如果沒有平等天，且沒有渡過天劫，解悟“平等”真意，餘慈只能說，勉強有個威脅的主意，卻沒有處理的辦法，現在，則可以做一番嘗試。
　　正好這兒是北荒……
　　餘慈心念微動，月光懸照，切入一處極熟悉的所在，也只是在邊緣照影而已，已經足夠。
　　北荒虛空微微動盪，幅度極小，但實際上，在餘慈的心內虛空，震盪非常劇烈，只不過，隨著一層灰沉沉的“顏色”滲出，這邊也平緩下來。
　　真界、承啟天、永淪之地，三方虛空元氣，於焉交匯。
　　由於真界法則體系急劇變化，需要重新調整，餘慈已經很久沒有動用三方元氣了。
　　這玩意偶爾使出來還好，近身時，困人、防禦都很有出其不意的效果，但因為其封閉性，一旦用起來，隔絕內外，等於是自縛手腳，無法與其他資源統合，再加上永淪之地的影響，說不定就要招引什麼劫數，對餘慈而言，可用性越來越小。
　　但現在，拿來唬人還是很不錯的。
　　碧落天闕之上，所有人都看到，西北方向，大約是以前的無拓城附的天空，有一道暗灰顏色的濁流，從天而降，像是將要凝固的水銀，流轉堆積，整片虛空都為之發沉。
　　不用餘慈多說，紅炎寶相佛已有驚訝之色：
　　“永淪之地？”
　　當年陸沉與無量虛空神主、大梵妖王在北荒大戰，竟使得永淪之地破界而入，至今都與北荒相連，但由於其特殊性，二三十年間，其影響局限於北荒一地，並沒有在真界整體結構上，形成太多變化。
　　無論是天地大劫前後，都是如此。
　　再加上什麼“上清遺藏”的流言淡去，很多人因此都要因此而遺忘掉。
　　不過，對這個可謂是拯救了佛國一脈的特殊虛空世界，紅炎寶相佛他們還是相當關注的。
　　將六道輪回設在北荒之前，也做過一番評估。
　　當時得出的結論就是，永淪之地的“活性”太低，與真界的互相影響，也在呈逐年減弱的態勢，最後甚至可能會自己“脫鉤”，不會給六道輪回帶來什麼負面影響。
　　可眼下這情形，分明就是從永淪之地那邊，流下來了什麼東西……
　　疑惑中，聽得餘慈道：
　　“當年運氣不好，永淪之地破界而來時，我正與人交戰，躲避不及，被封在裡面十多年，才脫困出來。勉強是因禍得福，能牽引出來一些，另為他用……”
　　這話其實還是瞎編的居多，余慈可從來沒有進入過永淪之地，也不可能把裡面的“元氣”，或者說類似於“元氣”的東西，真的牽引出來，其性質之特殊，不可能脫離了那個環境獨立存在。
　　餘慈現在放出來的，只是真界、永淪之地、承啟天交匯的三方元氣罷了。
　　是他利用虛空神通，以及對三方元氣的掌控力，做出來的假像。
　　但誰也無法否認，裡面確實摻著永淪之地的性質，而且份量十足，事實在那兒擺著，就算裡面有些變異，別人也很難說些什麼。
　　三方元氣源源不斷地注入真界，而玄門體系也同步反應，迅速在那片區域，形成了一層“天域”，供這種特殊性質的元氣，持續沉積。
　　由於虛空屏障的存在，還在三方元氣本身的扭曲性與封閉性，除了餘慈以外，誰都不可能窺得其中虛實，也就任由餘慈捏造：
　　“如今，還有未來相當長的一段時間，都將是非常困難。雖然我們不願相信羅?鬼王的說法，可是，至少有相當一部分，會變成現實。
　　“域外天魔、諸方世界，內憂外患，難以窮盡。當此非常時期，玄門以前的一些散漫做法，必需要改正了……要向佛國借鑒。”
　　他向紅炎寶相佛點點頭：
　　“佛國有緣覺法界，總攬一切外道。玄門不用這麼來，但也可以模仿，比如現在這永淪之氣所覆天域，當能以此地，鎮壓負罪之人。正好，這裡還缺了一個守獄者，黃泉夫人可願屈就？”
　　後面兩句，寒意深透。
　　如果是羅?鬼王擊碎紫極黃圖之前，餘慈所說所做的這些，其實沒有半點兒作用，因為誰也不可能徹底將已經融入巫神法則體系的“七祭五柱”徹底抽離，特別是面對的還是黃泉夫人這樣一個怪物。
　　可是，在紫極黃圖粉碎之後，舊的法則體系逐級崩潰，而在蕭聖人的謀劃之下，玄門體系斬斷因果承負，順勢而起，這就做了一個最完美的區分。
　　七祭五柱體系在“廢墟”之中，正遭遇魔染，玄門體系則是全新無垢。
　　餘慈不知道，以黃泉夫人的謀算，是否已經早早地在玄門體系中插下內線。
　　可是，正如他所想的那樣，對黃泉夫人，不要指望能夠徹底打滅，要做的僅僅就是限制，持續推後她最終成功的時間點。
　　那麼，將七祭五柱體系所滲透的區域，用有力的手段，一股腦兒地“禁錮”在有限的範圍內，將是非常可行的手段。
　　至少，要把這個認知，給黃泉夫人傳遞過去。
　　白蓮沉默了。
　　也在此時，餘慈分明感覺到，從她那個方向，有極其微妙的意念透出，投往遠方那一道正傾泄而下的天外濁流。
　　但可想而知，不會有任何效果。
　　是黃泉夫人？
　　唔，不像，那麼，就是造化劍仙了？
　　餘慈當然沒有忘記這個“七祭五柱”體系最大的支持者，只不過在向影鬼問計的時候，那邊也是語焉不詳，只說由他和昊典負責。
　　對影鬼，餘慈現在是絕對信任；而昊典，更是讓人憑空便生信心的絕代強者，也便暫時放過。
　　哪想到，現在這位卻是主動冒出來。
　　也是啊，那邊是永淪之地，是十七劍仙受困、乃至殞落之所，但凡是論劍軒的修士，不管立場如何，對那裡的感覺都應該比較複雜。
　　不過這幾十年裡，造化劍仙都還沒看夠嗎？
　　造化劍仙終究沒有和餘慈交流，更像是滿足了好奇心，意念退回。
　　而此刻，白蓮則低聲道：“我明白天君的意思了。”
　　她的情緒非常穩定，不知這一刻開口的是白蓮，還是黃泉？
　　“擔一界之因果，載一界之承負，總要有相應的範圍，錮於一域，非是吾等所願。”
　　“那就拿出相應的態度來。”
　　“玄門體系雖好，也只是局限於真界一域，難道天君對水世界、血獄鬼府、九天外域不感興趣？我們可以做一些交換……”
　　“不要談條件，這會讓大夥兒置疑你們的態度。”
　　余慈冷冷回應，他知道，這是黃泉夫人在亮底牌。
　　確實，由於羅?鬼王和黃泉夫人的大氣魄，七祭五柱體系，絕不只是在真界範圍內，還包括了以上那三處獨立的虛空世界，甚至還有持續擴張的可能。
　　這確實是非常雄厚的資本。
　　可是，作為玄門體系的掌控者，余慈有信心，在不久的將來，將玄門體系的範圍，持續拓展到九天外域，就像巫神所做的那樣。
　　相關的障礙，羅?鬼王也已經“幫忙”給掃平了大半。
　　至於水世界、血獄鬼府，當玄門體系穩定之後，將會有更合適的辦法。
　　倒是黃泉夫人，真界的根基，是她體系的基礎，除非她現在就把五柱神明，盡都移轉到那幾處虛空世界去，否則只要禁錮了一兩個，整個體系的運轉就要癱瘓掉了。
　　除非和造化劍仙一起，和魔門一起圍攻上來，然後坐等參羅利那這樣的強者坐收漁翁之利。
　　又或壯士斷腕……
　　可到那個時候，黃泉夫人又到哪兒去找羅?鬼王這樣強大的盟友，實現體系的修補和重塑呢？
　　白蓮又是沉默片刻，方道：
　　“那麼，天君為我們安排了怎樣的角色呢？”
　　聽得白蓮此言，餘慈遠在億萬裡開外的心臟，“咚”地猛跳一記，直接震開了某個“箍套”，輕鬆的感覺蔓延開來。
　　終於是鬆口了。
　　恐怕只有老天爺知道，這種威脅的實質有多麼可笑。
　　三方元氣再有禁錮之能，也不是真正的永淪之地，而是需要再加上他和真界三方共同作用，才能實現。如果對面真的硬頂下去，禁錮什麼的不是不成，但那時候的“守獄人”就不是黃泉夫人，而是他自己了。
　　而且，還未必能守得住。
　　他都能突破三方虛空的鉗制，沒道理黃泉夫人做不到。
　　這位顯然是被“永淪之地”的名頭唬住了，又或者更希望和余慈一方達成合作——這也是黃泉夫人一貫的行為模式。
　　餘慈現在就有底了，事實上，他真正的手段，要在這時候才展開：
　　“角色很簡單，現在，就做你們能做的事就好。”
　　餘慈意有所指，卻沒有任何明示。
　　白蓮沉吟片刻，方道：“若是太玄魔母，不瞞天君，如此因果加身，定然拆分不開；就算冒險轉世，受因果承負所拘，恐怕也是劫難多有，難再得道。此中難處，羽宮主應該也知曉才是。”
　　“所以你們就一直鎖住她的魂魄，不使蘇醒，這麼糊裡糊塗地死過去？”
　　“……若只是要她醒來，倒是可以。”
　　說著，白蓮就準備動手，不過，餘慈又是叫停：
　　“且慢，她現在正是最虛弱的時候，靈智復蘇，形神變化，難免失衡，你們怎麼確保萬無一失？”
　　白蓮一時啞然，不是被餘慈問倒，而是沒法解釋。
　　這種法則體系的微妙變化，只是瞬間之事，可真要細細說來，一個時辰都未必夠用，再說了，“萬無一失”這種詞，淵虛天君這等行家裡手，也有臉問得出口？
　　但話又說回來，看羽清玄凝注的眼神，便知這種事情完全沒有道理好講。
　　她只能勉強答道：“為保萬全，還需要紅炎如來維護一番。”
　　如今城下之盟都簽了，能早早將太玄魔母這個麻煩源頭摘去，紅炎寶相佛自然百般樂意，可是，這仍無法說服餘慈。
　　他想了想，扭頭對羽清玄道：“師姐，我有一事……”
　　接下來，他便攬著羽清玄的腰身，轉身行了幾步，以秘語傳音商議。
　　白蓮和紅炎寶相佛都對這親呢的姿態視而不見，也刻意不去探聽，免得旁生枝節。
　　餘慈二人也沒有商量太久，很快，餘慈就又走過來，冷冷道：
　　“為萬全計，我自來護法……另外，你要將此物原封不動地送回。”
　　說著，他一直藏在袖中的左手伸出來，食中兩指拈著一顆似寶石，又似虛無光芒的奇物。乍一靠近沉睡中的太玄魔母，這顆“寶石”就自發地燃燒起來，“火光”都蔓過了餘慈第一指節。
　　本源之力……好像還是太玄魔母本人的！
　　一時紅炎寶相佛和白蓮都是明悟。
　　怪不得呢，這麼苛刻！若有此物，誰不想做得完美無缺？
　　可惜，因果束縛，怕是還要汙損過去。
　　“愣著做什麼！”
　　餘慈沉喝一聲，讓事態進入正軌。
　　白蓮和紅炎寶相佛都是調整兩邊的體系法則衍化幅度，亦是緩和氣機。
　　同時，白蓮這邊，也是開啟了太玄魔母這邊的禁制。
　　一切盡可能做得平緩。
　　他們這邊慢下來，餘慈所拈的那顆本源之力，卻是氣機綿密，層層而降。
　　不過，在餘慈的控制下，這點“本源之力”並沒有與現在太玄魔母形神結構的“爛攤子”糾纏在一起，而是直接切入情緒意志層面，另起爐灶，攝引太玄魔母漸漸復蘇的意識，有多少攝過來多少。
　　這種做法，不可幫助太玄魔母擺脫“七祭五柱”體系的束縛，隔絕因果；甚至不可能真正獨立於現在脆弱的形神結構，但至少給了太玄魔母的本我意識一個相對清靜的平臺，使之能夠以最快的速度形成基本的思維模式，由此進行更有效的引導。
　　在難以祛除的因果承負之力毒蛇般纏繞而上之前，這位一直沉睡，卻又牽動著幾乎整個真界運轉的絕代強者，緩緩睜開眼睛。
　　第一個與她對視的，正是餘慈。
　　此時此刻，剛剛被玄門體系加持、穩固下來的碧落天闕，嗡然顫動，這種感覺，好像就是火山噴發式的衝擊力，瞬間被強行約束，以一個“微幅”的震盪方式傳播開來。
　　這裡除了羽清玄以外，都是投影、分身之類，一時人人身形扭曲，感知混亂，片刻後才漸漸止歇。
　　“師傅！”
　　羽清玄無疑是失態了，她搶上前去，擔心太玄魔母靈智復蘇後不瞭解情況，破壞了形神結構上，脆弱的平衡，以至回天乏術。
　　不過，太玄魔母做得非常完美，完美到超出了所有人的預料。
　　正是通過這細密的震波，她形神結構上的種種傷情，或凝定而止損，或激發以修補，轉眼往復數遍。
　　再加上還有餘慈通過玄門體系，輸送來太霄神庭精粹至極的元氣，就是這短短一息時間，本來都快“碎掉”的形神結構，竟是又有了基本的強度，當然，更深層的傷勢，肯定還需要一段時間來調整。
　　羽清玄撲到榻前，卻不敢輕動，直到看見恩師肌體，仿佛泛起了玉瓷之光澤，心下就是一松，唇畔微微抬起，可眼角莫名就是溫涼變化。
　　這是百多年來，從未有過的感覺。
　　按理說，她應該控制的，可看到正靜靜注視過來的恩師，唇邊同樣微微翹起的弧度，她終於忍不住笑出聲來，眼角淚水也是肆意流淌而下。
　　有那麼一滴，就落在太玄魔母面頰上。
　　餘慈悄然退回，給白蓮等人使了個眼色，意思很清楚：
　　讓她們師徒交流，無關人等出去，繼續商議吧。
　　他當前邁步而出，誰也看不到的內心深層，長出口氣：
　　大事定矣。
　　余慈不知道，黃泉夫人是怎麼看待剛剛他一番姿態的，可是當他連唬帶嚇，將本源之力送入，幫助太玄魔母恢復清醒意識，這次謀劃最關鍵的部分就等於是做成了。
　　心情放鬆，面上當然不會顯露，相反，他還要冷著臉，待出了殿門，離開一段距離，方道：
　　“太玄前輩是掌握天道教化，有成道之資的強者，如今身染因果，受困一域，難再超拔……嘿，羅?鬼王做得好事，你們兩邊也難辭其咎。”
　　白蓮和紅炎寶相佛都是沉默不語，對餘慈的說法，全無辯駁之意。
　　可問題是，就算不計入太玄魔母，兩邊舍在裡面的地仙級別大能，也已經是兩位數，這又算什麼？
　　辛乙這時候就出來唱白臉：“總算天君妙手回春，護得太玄的道基在，日後消去因果，還有成道之機。”
　　“成道之機？十劫還是百劫？也就是黃泉夫人等得起。五柱神明職司，日夜都要承載萬民香火、信力，難得純粹，長此以外，焉有超拔之日？”
　　他是在這兒抱怨，可是白蓮和紅炎寶相佛都是聽出了話裡的另一層意思。後者也還罷了，白蓮卻是移目看來：
　　“天君的意思，是七祭五柱這邊，可在真界傳教？範圍如何？”
　　餘慈這才翻了張牌面上來：“既然有太玄前輩在，未來相當一段時間，七祭五柱的體系，都要存在。
　　“我與辛天君商議，如今真界雖然重塑了體系，但整整一界，萬事萬物，都以巫神法則為基，物性的變化調整，宜緩不宜急，和玄門體系、域外真實法則調整融合還要經過一段漫長時日，這期間，七祭五柱要發揮出作用，及時配合。”
　　這是很現實的東西，是持重之言，愈發讓人覺得上清、八景是非常鄭重地考慮，玄門體系替換巫神體系之後，後續的發展問題。
　　對此“任命”，白蓮自然不會拒絕。
　　可是，餘慈也早在這兒等著她：“七祭五柱體系中，你是做不了主的；黃泉夫人我信不過；其他五柱神明，都是渾渾噩噩，泥雕木塑，如何能溝通得起來？也只有太玄前輩例外。
　　“所以，往後的日子，一切需要你們配合的事宜，都由太玄前輩主持，你們若有異議，也要通過太玄前輩溝通，若有擅專……想來太玄前輩並不介意代做幾年守獄人，照樣消除因果，脫卻樊籠！”
　　如此“鳩占鵲巢”之事，換了誰都要翻臉，可是餘慈就是看准了黃泉夫人搭建這個體系，最根本的目的。
　　體系只是她用來擴展內涵外延的平臺，在最本質的層面，也不可能有人能替換她的位置，這種情況，誰來主導，其實都無所謂。
　　造化劍仙那什麼“靈變之法”，不也是說搞就搞了？
　　正因為如此，餘慈借著永淪之地的威脅，直接砍在底線之前，也並不在乎可能的討價還價，他已經給自己留出足夠的空間了。
　　白蓮卻是很認真地討論：“以天君之意，七祭五柱之內的資源調配，又當如何？”
　　“我們的要求，就是由太玄前輩負責‘配合’的相關事宜，你們內部，不是自具機理麼？只要不出格，我們也懶得過問。”
　　余慈也信心，黃泉夫人不會拒絕，甚至會主動給予太玄魔母更大的權利。
　　因為很關鍵的一點是，有太玄魔母主持，黃泉夫人現階段最大的短板，也就是修為、神通，將得到彌補，無力掌控體系的缺陷，也將成為歷史。
　　特別是當前，巫神體系崩潰，空有一個完整的體系結構，卻無法阻擋舊體系破壞的衝擊，也無力修補完善。而太玄魔母介入，代為掌控的話，至少也能起到阻滯的作用。
　　玄門體系辛辛苦苦追趕的情況，也將極大地緩和。
　　這很有些與虎謀皮的味道，對兩邊都是。
　　事實上，餘慈這麼“大方”，也是要幫助太玄魔母與黃泉夫人拉開距離。
　　以黃泉夫人的特殊性，相處久了，就算預設了防護，也不安全，他本人就是前車之鑒。
　　還是有一個相對“超然”的位子比較好。
　　任由白蓮思索，餘慈又轉向紅炎寶相佛：“一時半會兒，你們之間還不能脫鉤。那麼，六道輪回也要照此辦理，相關事務，也由太玄前輩處置，不過無需進入輪回之中，一切往來溝通，都經過這裡……”
　　他跺了跺腳，指定了碧落天闕。
　　“這就是三方體系交匯的中心，除了你們各自的天域出入口以外，想要進出、交流，只能通過此處。當然，也要有太玄前輩把關……”
　　話音未落，餘慈忽然停了口。
　　有一層冰冷之意，莫名澆下，浸透全身。
　　循著感應，月光灑落中南區域。
　　參羅利那冷冷瞥了眼當空明月，巨大的身軀首次前移。
　　隨他本體動作，天裂谷下，已經有了“葬星”七八成模樣的“原真界大日”之中，長枝如龍，紛紛探出，半途卻是彼此扭纏，化為更為猙獰的粗藤形狀，共是纏了兩條，仿佛是一對交頸遊走的魔龍，時分時合，直撞進天裂谷邊緣的崖壁之中，穿透岩層土石，一路延伸。
　　如果從更廣的角度來看，就像是“原真界大日”長出了兩條畸形的粗壯長臂，正憑著這兩條長臂，在真界的大地上“攀援”。
　　是的，就是這麼個感覺。
　　因為此刻，魔龍也好，長臂也罷，它們所拉拽的，都不僅僅是一顆葬星，還包括了天裂谷之下，與之密切聯繫的血獄鬼府、還有真界的相關部分。
　　如此一來，葬星更像是某個“巨人”的頭顱——隨著整體區域輪廓逐漸清晰，再加上血精源木枝椏的多頭並出，這個感覺越來越明晰。
　　這個“巨人”，就是參羅利那的外道魔國。
　　天裂谷往東，因為連場大戰的衝擊，早已是滿目瘡痍，離塵宗事先已經做了緊急疏散，有大片的無人區，而玄門體系還沒有擴張到邊界區域。
　　由此在無意間，形成了一個緩衝地帶。
　　可是當外道魔國拔起後，短短數息之間，這個緩衝地帶就給吞沒了大半。
　　其實，這就是另一個法則體系，強行擠迫進來。
　　參羅利那還是出手了，雖然還是強橫霸道，但本質上，已經調整了因本源之力落入人手，而過分激進的做法，採取的是“步步為營”的策略。
　　這也是一種自信：
　　自信本源之力的負面影響，可以抗過去；也自信世上沒有什麼力量能抵擋住它的推進步伐，剛剛重塑的玄門體系也不成！
　　當然，它的目標是寄生而非奪取，真界有一個可供承載穩定的結構，才是它心中所願。
　　之前，羅?鬼王信誓旦旦，說是七祭五柱可以實現他的要求，可事實證明，那純粹就是唬弄人的玩意兒。
　　粗藤魔龍的“血氣”正在地底深處層層滲透，也是觸及到法則層面，等於是它前探的眼睛。
　　這裡還是舊體系的地盤，有巫神的元素，也有七祭五柱的元素，前者已經逐級崩潰，不可挽回，後者純粹是寄生藤，完全沒有維持修補的能力，可惜了那份完整架構。
　　似乎是黃泉夫人的問題？
　　參羅利那對黃泉夫人聞名久矣，可不等它仔細研究一番，天空虹光化現。
　　喬天尊出現在前探的粗藤魔龍的前方。
　　剛剛將方回等人送歸離塵宗，他就馬不停蹄，趕回此地，正好碰上參羅利那的碾壓式推進。
　　對“外道魔國”的主體區域，他實在沒有辦法阻擋，不過略一思忖，他身外界域鋪開，對著地層深處，攪得土石如漿的兩條粗藤魔龍，用出了“指地成鋼”神通。
　　?那間，百里地層堅固如鋼鐵，死死卡住其前端。
　　那粗藤魔龍，自突進以來，一直順風順水，可碰到喬天尊的“指地成鋼”神通，連震數震，都未能突破，擠得後邊長軀，也都盤繞撐起，血光如流，往來貫穿。
　　這魔龍其實就是已成氣候的血精源木所化。雖然是以植物的形態出現，可究其本質，卻是實實在在的外道魔物，兇橫戾氣絕對不缺。
　　一連幾次掙脫不成，直接就發了狂性。
　　喬天尊之前，有百里長度，忽地煙塵並起，土石飛濺，粗壯的長藤仿佛是弓起的龍軀，其中段硬生生從地層深處撞出來，一個蓄力，再往上猛拔。
　　仿佛當空打個霹靂，相反的卻是千百里地層膨脹、崩碎，繼而沉陷。
　　也是這一刻，兩條粗藤魔龍前端，竟是“掛”著直徑過百里、質性已經大半轉為金屬的巨大土石塊，強行沖出地層深處，迎空搖擺。就像是一個已經急旋開來的流星錘——天知道世間怎麼可能有這樣巨大而恐怖的武器！
　　喬天尊瞳孔凝縮，相對而言，顯得無比渺小的身形，卻是半步不退。
　　喬天尊自家施展的神通，自然可以消除。
　　一念動處，“流星錘”的巨大“錘體”，質性便又逆轉，這時候的結構強度，根本抵不住粗藤魔龍的折騰，再旋半圈，便是轟然崩碎，煙塵四起。
　　未出手的“武器”碎掉，粗藤魔龍反倒是沒了束縛，當下兩邊一分，真似有著天龍般的兇橫和靈性，齊噬而至。
　　這還不止，半空血光透染，連綴成幕，一直暗中寄生在其間的火瘟嗡然而動，得了魔國加持，疫毒催化，絕滅生機。
　　在淵虛天君的月光神通之下，火瘟這等個體較弱的存在，很難存活，所以它們一開始就是以“燃燒”的方式，催化為疫毒，要滲入喬天尊界域之中，污穢靈光，遲滯氣機。
　　喬天尊依舊不動，然而身側汩汩水響，又化為清光妙氣，轉眼將疫毒隔絕、淨化。
　　至此，他才微微一笑：“謝過尤道友。”
　　在暗處出手的，乃是清妙宗地仙，尤雲真。
　　這位老牌地仙大能一向低調，雖是鎮守宗門，卻是百十年都不見得出一次頭。
　　比較親近的人才知，其實是修行出了岔子，“天人相搏”有失，長年積病，閉關以消解。當年王人野殺得清妙宗丟人現眼，這位都沒有出面，最後還是讓八景宮出頭了結，由此可見一斑。
　　不過，久病成良醫，其人醫道，在修行界乃是首屈一指，對付疫病、毒素，正合其用，也可以助人療傷回氣，八景宮專門請他出來，便是為此，而他能做的，也僅此而已了。
　　火瘟疫毒失效，但此時粗藤魔龍一左一右，上下齊攻，有強橫的血氣加持，便如開山巨斧，什麼界域，也是一斬便破。
　　其上所綴的根須式的“細枝”，則更具靈性，利用界域被斬破後的空當，吞吐穿刺，交織成漫天羅網，將喬天尊罩在其中。
　　喬天尊此時展現出了極其強硬的一面，即使界域被粗藤魔龍斬破，卻是憑著專門修行、強化的不壞法體，硬生生擋著“細枝”足以洞穿金石的穿刺、劈斬，不退反進。
　　他的身軀與粗藤魔龍相比，幾若螻蟻，然而爭得也是一線之機。幾乎以毫釐之差，與其中一條粗藤魔龍先期接觸，以拔山之力，強行扭轉了其軌跡，使之砸向另一條“同類”。
　　粗藤魔龍的體積畢竟還是太大了，再怎麼深具靈性，在面對喬天尊時，也是各種不便，兩條“粗藤魔龍”當即便給砸在一起，“細枝”互絞，錚錚之聲響成一團。
　　喬天尊還重施“指地成鋼”的神通，這次直接就落在兩條“粗藤魔龍”身上，強行改易物性，雖然大半都被旺盛的血氣屏障，終究還是起了點兒效果。
　　其柔韌的身軀變得僵硬，直接就砸出了千百裂紋，纏繞在一起的枝條，有的直接斷裂，一時血氣彌漫。
　　可是，還沒等喬天尊喘一口氣，在粗藤魔龍後段，一段區域突然鼓脹、撐開，撕裂的枝條之間，一個通體光赤的丈二巨漢，緩緩走出來。
　　此人通體都是烏金顏色，呵氣成霧，其中仿佛有千百鬼面，層層疊疊，看不清面目，只有寒意透骨的雙眸，穿雲破霧，釘死在喬天尊身上。
　　金剛魔俑，而且是已經有天魔寄生，已經實現了相對完美控制的金剛魔俑。
　　由此可見，外道魔國已經是多麼的完備。
　　喬天尊咧嘴苦笑了下，目光越過眼前的強敵，極目遠眺，看向參羅利那。
　　那位域外霸主，除了最初往這裡瞥了一眼之外，對他的阻截，近於無視。
　　顯然，已經不是剛入界的那會兒了，葬星將成，外道魔國已經成了氣候，有了相應的機制。
　　現在，不是他們如何對付參羅利那，而是如何處理有參羅利那坐鎮的外道魔國體系。
　　其實就算是對付參羅利，沒人指望能擊殺它。
　　雖然有陸沉的成功案例在前，可誰都知道，那是多方因素造成的意外，更何況，身為域外霸主的參羅利那，從來都不是孤家寡人，只看它登陸真界，也要外道魔國先行，就知道其行事風格。
　　此時，八景、上清早絕去一切僥倖之心，對付體系，只有體系。
　　不是空洞的法則結構，而是一個擁有層次齊備的生靈、可以自我繁衍生息的完整體系。
　　就像現在的外道魔國一般。
　　現在參羅利那營造的是一種生態，從噬原蟲、火瘟，到千毒龍、刀蟻，還有皮魔、金剛魔俑等等，各有各的生存環境、層次。同時，還有大量的天魔受到吸引，暫時與無量虛空神主的共鳴分離，進入了這個體系。
　　魔國生生不息的氣象已經呈現。
　　對付這樣的強敵，如果玄門戮力同心、準備充分、心無旁騖，不計損失，應該是有一戰之力，有成功的機會。
　　可是這四條，現在一條也做不到。
　　八景宮，還有上清宗，現在所能做的，就是帶個頭，起一個號召、突前的效果。
　　喬天尊自認為就是體系的一部分，他面對金剛魔俑，也不會逞個人的勇力，陷入無休止的纏戰，當下便向後退。
　　天空中，烏雲密佈，轉眼間就有雷光轟落，密密麻麻，形成了電光織就的詭譎“森林”，殷殷的雷鳴，也是碾壓而至。
　　金剛魔俑無懼雷霆，可寄生在它體內的天魔，卻必須要有所忌憚，當下止住了前移的步伐，伸手護住頭面。
　　而此刻，在地面上彈動的粗藤魔龍，終於用血氣衝開了“指地成鋼”神通的壓制，後半截盤起，給了金剛魔俑護持，前端則嗚嗚沉嘯，頂著雷霆沖上半空，竟要以其龐大的身軀，強行揮散雲層。
　　不只如此，因為烏雲暫時遮住了月光，構成“粗藤魔龍”的血精源木，還趁機發揮了“輸送甬道”的作用，一波又一波火瘟沖起，刀蟻也沿著其上粗大的脈絡，嚓嚓而來。
　　這就是體系衝突時的消長變化，從來不是一成不變，而是彼此針對，彼此破壞，誰能先一步搶佔先機，後續的消長中，就可能逐步佔據主動。
　　說白了，這也是一次強者碰撞時，法則衍化、逐層對抗的過程。
　　對抗不是特別直接，但涉及的層面更現實，衝突的結果也就更慘烈！
　　現在玄門體系最為被動之處在於，參羅利那掌握了“真界大日”這樣一個短時間內，可以源源不斷提供能源的根基，十三外道獨特的生態養成，在這種環境下，幾乎沒有任何的成本可言。
　　更不用說那些無窮盡的天魔。
　　相比之下，修士的數目總是有限的，培養、成就也需要花費大量的時間，在慘烈的衝突中，天然就處於下風。
　　為此，多劫以來，不管是玄門、佛門、巫門等，都拿出了道兵、傀儡等替代品，盡可能地利用體系之中的龐大資源，更迅速、更直接地生成實質性力量，上清宗的“諸天神明”，其實就是這種想法的終極體現。
　　此次與外道魔國對抗，“四禦”體系也不知整合得怎麼樣了。
　　一念至此，喬天尊也忍不住抬頭，望向漫天陰雲之後，暫時掩蓋光芒的明月所在。
　　與之同時，參羅利那再一次抬頭，血眼穿透雲層，準確鎖定中天明月的位置。
　　用相對超然的視角觀察了一周，它可以再度確認，此時真界一界體系運轉的樞紐，就在那裡。
　　當體系建立，參羅利那的視角就從中拔出來，指向更宏觀的層面。
　　埋白講，搭建起來的玄門體系結構，多少有些出乎它的意料。
　　不是八景三十六天，不是上清三六十天，而是二者的某種融合，就像是沸騰的熱湯中，汩汩生成的氣泡，每一個氣泡，都是一處相對獨立的虛空世界。
　　看到這個，參羅利那本來不太舒坦的心情，開始轉好。
　　此界那些碌碌這之人，真要以為它會把真界變成葬星，又或是十三外道的獵場？
　　它需要的，只是一個穩定的、有拓展性的、但絕不強勢的寄生環境而已。
　　很早以前，它就想利用“轉世”之法，脫離元始魔主體系的禁錮，只是在真界，面臨了一場失敗。這裡面也有著對巫神法則烙印的忌憚心理，再加上選擇尋常“星球”上的生靈，種種優劣之處，讓它舉棋不定，不那麼果斷。
　　在沉寂了一段時間，或者說，做了許多目標模糊的嘗試之後，羅?鬼王找上了它，給出的計畫，為它之前的“舊思路”，開了一條新路徑。
　　羅?鬼王的說法是：以一個虛空世界為根基，不斷地接觸更多的體系，彼此參照、影響、交匯，借此“模糊”、並且“消融”獨立的烙印，擬化一個無限接近於“真實法則體系”，卻又具備強勢基礎的新世界。
　　如果在這個“新世界”裡轉生，很多問題都將迎刃而解。
　　理論上，羅?鬼王的“畫餅”是最符合要求的，如果一切都按照她所吹噓的“七祭五柱”體系、“大日墜落”的流程來走，真界在宇宙中的飄流，就是註定的。
　　可問題是，“七祭五柱”體系已經被“賣”了，便在它以為萬事皆空的時候，現在的玄門體系，又成了個“驚喜”。
　　換一個人，看到的只是“四方八天”的特殊結構，是本來完整合一的真界，被特殊的法則體系切割得“支離破碎”。
　　但參羅利那卻看到，建立在這個法則體系之上的，充分的“延伸”、“拓展”的前景。
　　按照這個趨勢發展下去，也可以從它屁股底下的“原真界大日”來看，註定了真界不可能長久維持現狀——真界中人必須去尋覓一個“照明”並供萬物生靈繁衍生息的“太陽”，並且要雙管齊下，“打破虛空”和“宇宙飄流”並舉，才能在此界生靈絕滅之前，有點兒一點兒的希望。
　　這就逼著真界必須用前所未有的積極態度，在茫茫宇宙中尋覓、開拓。
　　在未來的“飄流”過程中，必將有相當數量的星、界，被此特殊的法界體系吸納進來，緊密接駁，化為一處“天域”，或成為某處“天域”的一部分。
　　其實，這個過程已經開始了。
　　目前真界之中，連接“死星”、“平都玄陽界”等等虛空世界的固化甬道，已經有近百個，多數都在門閥大宗的控制之下，絕大多數也已經開發完畢，為各宗門提供了源源不斷的資源。
　　而隨著巫神法則體系的徹底破滅，那些固化的甬道結構，不可避免出現鬆動，為了保住這些資產，相關的各個宗門，都在拼命重新對接、加固。
　　殊不知，此一時彼一時，在這個全新的玄門體系中，各虛空世界與真界的聯繫，註定要發生極大的變化，形成更密切的聯繫。
　　必須再次強調，對參羅利那來講，這真是最好不過的消息。
　　不只是對他，對他的外道魔國也是如此。
　　現在，外道魔國所缺失的，不是什麼低層基礎、高層戰力，而是食物，大量而穩定的食物。
　　當能源不慮缺乏，培育十三外道，就是最容易的。可是，要維持一個龐大的規模，卻是宇宙中最困難的事情之一。
　　一個合格的十三外道掌控者，要處理的最重要的事項永遠不是繁衍，而是控制數量。
　　就算是在廣袤的星空之中，參羅利那也要控制“十三外道”的總量，否則“饑餓”之下，互相殘殺，就是最順理成章的事。
　　天魔也好、外道也罷，對血食的興趣都不是太大，需要的是具備一定層次的情緒、意志這樣更玄虛的東西。
　　真界的平民雖多，卻因為層次不夠，無法提供類似的食糧。
　　故而它們的食譜裡，修士才是主流。
　　目前是可以的，但很快又要出缺口，而通過虛空世界的對接，就可以解決這個問題。
　　現在，它似乎可以坐享其成了。
　　“放養”這種事，它很熟的。
　　很重要的一點是，“放養”的物件不能太強也不能太弱，現在就已經有點兒超標，所以要控制一下……
　　“修正”過程中，絕望、恥辱、奮進、拼搏，等等正面、負面的情緒意志，無疑就是“培育果實”的沃土。
　　現在插手的時機正好。
　　玄門體系基本穩定，週邊還比較混亂，正適合從體系之外，進入體系之內。
　　鳩占鵲巢倒不必了，種下烙印、“深耕細作”卻是應有之義。
　　整合了血獄鬼府乃至於部分域外虛空的“巨人”，在粗藤魔龍的牽引下推進，就是為了實現這一目的。
　　當然，還有一種辦法，要更加直接，可以迅速地新的法則、體系烙印打入，就像現在，蕭聖人、無量虛空神主正進行的那樣。
　　兩位大能的交鋒，固然是以神意對沖為主，可真實之域上，仍然有無數法則碎片飛落，遍佈一界。
　　沒有了相對嚴密的巫神體系，這些就是很難祛除的痕跡，就像是保留了猛獸氣息的獵場。特別是未來的勝者，當其居於中天，八荒六合，無不響應，那些就是萬物生靈都要受到影響和浸染的威嚴所在。
　　可惜了，這樣一場戰事，它無法參與進去。
　　參羅利那不願意再和所謂的“元始聖道”糾纏，而現在的玄門體系一方，也沒有哪個強者，值得它進行這麼一場戰鬥。
　　看現在頂在最前面的喬天尊，堅韌硬氣，可惜終究是大門大戶養出來的，境界無拘束，心中有規矩，只是“體系中人”，而非是一個跳出、開創的真正強者。
　　剛剛泛了點兒熱量的血液，重又涼下去。
　　“巨人”繼續前移，參羅利那卻有些感慨。
　　這一刻，它想到了陸沉；當然，也更清晰地感受到依舊在眼眶裡遺留的灼熱痛感……楊和子。
　　而如今，嘿嘿，世無英雄！
　　嘲弄又無聊，還有某種莫以名的孤獨和蒼涼——在天人相搏的路上，就是這樣的心情，才是琱[不變的。
　　相對而言，它都還算得幸運。至少在它面前，還有一個翻不過去的、只能暫時繞過的大山，很多時候，它都給壓得喘不過氣，但更多時候，卻像是重錘，猛轟在心頭，激起它的興奮和戰意。
　　當這份情緒瞬間蔓延全身，參羅利那驀地縱聲尖嘯。
　　尖銳的音波瞬間催化成純粹的衝擊力，推至百倍、千倍的速度，橫掃六合。
　　然而，在它所踞的境界之上，偌大的天地間，空蕩蕩，無有迴響。
　　倒是在更現實的層面，一界震盪，萬物生靈為之顫慄俯首。
　　之前還在阻擋金剛魔俑的雷雲為之四散，“電光森林”扭曲破滅。
　　而中部天域，明月又是動盪，層層光暈擴散，擴到週邊，卻是與漫天黑潮陰霾混雜在一起，漸漸分不清邊際。
　　視線只在那邊一掃，參羅利那嘿然冷笑，直視前方。
　　此刻，在不斷後移的喬天尊之後，連天接地的氣浪呼嘯而來，所過之處，萬物崩毀，一片狼藉。
　　這就是巫神體系破損帶來的衝擊。
　　再往後一小段距離，清光層染，便如同一朵綻開的千瓣蓮花，玄妙奇絕，氣象不凡。
　　玄門體系也覆蓋到了。


第209章 一人天下 並立雄才
　　當參羅利那直面體系鼎革的正鋒之時，洗玉湖處，餘慈也正消受著參羅利那的尖嘯所帶來的衝擊。
　　此時正在他全力整合一界資源的過程中，心魔大劫也還沒有完全過去，參羅利那的嘯音——其實是絕高境界的威煞掃蕩真界。
　　這一刻，真界當真是萬馬齊喑，海量的負面情緒，通過魔潮回饋，齊齊回圈。
　　餘慈眼前一暗，形神莫名沉滯，整個人都似被恐懼、慌張、迷茫等負面情緒的巨浪淹沒掉。
　　現實層面，明月在上，參羅利那在下；可是在情緒意志層面，卻是被整個地壓下去。
　　可以說，這是受了外在因素的牽連，可事實就是，現在天底下找不出一個能與參羅利那正面對撼的強者。陸沉已經殞落；蕭聖人正與無量虛空神主放對；其餘蓋壓一界的強者，像造化劍仙，也沒有出手的意願。
　　由此，交鋒的形式已經確定了：就是體系對體系，整合各方資源，彙聚各方力量，才有勝算可言。
　　既然要聚集，就要有一界的承負，沒什麼好講。
　　有這份認識，餘慈心中便有份靈光不滅，艱難地緩過口氣，中天之上，剛剛險些被黑潮吞沒的明月重又綻放光芒，破雲透霧，只是邊緣越發地模糊。
　　他暫時不去理會熾燃的心魔，只將神意與月光合為一處，傾向億萬裡外。
　　此時的“體系對撞”，正是在一觸即發之時。
　　頂在最前面的喬天尊，已經完成了他的任務，強行切入新舊體系的空白地帶，這裡法則損毀，萬物崩滅，也只有地仙大能才徹底抗住衝擊。
　　他過得有驚無險，很快又撞入玄門體系覆蓋區域，緩過口氣。
　　在他身後，十三外道的金剛魔俑、粗藤魔龍倒也無所謂哪個體系覆蓋，緊追而至，“空白地帶”對它們有所損傷，卻又在外道魔國的支持下，快速痊癒。
　　倒是借著雷雲覆蓋之時灑播出來的火瘟、刀蟻又遭了殃，雖然及時氣機相聚，合力衝鋒，也是兩邊對撞，瞬間越過，但沖過“空白地帶”時，還是給掃滅了相當一部分。
　　如此，兩個體系之間“空白地帶”，繼續推移，很快到參羅利那本體之前。
　　只要是在真界地盤上、舊體系的範圍內，這一個劫數，總難避過。
　　參羅利那也看出來，兩個體系之間的“空隙”，在進入到斷界山西段，由離塵宗造出的無人區後，明顯擴大了許多。
　　玄門體系收力了，似乎想利用法則崩毀的“空白地帶”，盡可能地給外道魔國以殺傷。
　　對這種心眼兒，參羅利那根本懶得理會。
　　“空白地帶”推過來，轉眼將它吞沒。
　　體系破損、湮滅的衝擊，風暴般掃過。
　　參羅利那的身下，目前作為“葬星”的“原真界大日”，雖然溫度開始內斂，但依舊遠超常規，所過之處，火焰遍空，但這時候，也是瞬間壓滅，只在內部燃燒。
　　威勢確實不凡。
　　可是說白了，這就相當於一次“大千顛倒風”過境，對真人修士極有殺傷力，對劫法宗師也有一些威脅，但對自成一域的地仙強者，真的無所謂。
　　參羅利那連眼睛都沒眨，血色的複眼遠眺，更關注玄門體系內部的法則結構變化。
　　可也在此刻，它看到：即便收了力，也一直在擴張的玄門體系，忽然停下。
　　更準確地講，應該說是兩翼分張，繞過了參羅利那這片區域，把它單獨“空”出來。
　　這是之前任何時候都沒有出現過的變化，也是從未表現出來的掌控力。
　　這麼一個變化，對參羅利那的影響極小，可是，目前體積遠超過參羅利那的外道魔國，由此而前後脫節了。
　　此時的外道魔國，後端在舊體系中，前端在玄門體系裡，中段全由參羅利那的領域控制。
　　以原本“空白地帶”的推進速度，這只會是短暫的不諧，可由於“空白地帶”的突然固定，部分因壓制而收縮，部分因對抗而膨脹，法則衍化，不可避免地出現異常。
　　緊接著，中天月光照下，直接照透“原真界大日”暗紅的外殼，外層區域像是變得透明，內部血管般密密麻麻的血精源木，關鍵的葵陰魔巢位置，都是隱約可見。
　　淵虛天君的明月神通，又有精進。
　　參羅利那剛閃過這個念頭，便聽得中天之上，叩心鐘響起。
　　“嚓嚓”聲裡，它的十七長足微幅地調換了下位置。
　　鐘聲聽著悠然悅耳，其實是雲外清虛之天，五位以上的地仙大能聚力而為，以“叩心鐘”這個世間已知的唯一一件成道法寶為介質，將穿透性的靈壓打入。
　　其壓力抵至，遠在鐘聲之前。
　　鐘聲真正的目標，也並不在參羅利那，而在於外道魔國。
　　靈壓襲至，參羅利那定住本身領域不同，然而外道魔國卻護不周全，其內部結構扭曲，特別是“葬星”之內，已有部分粗大的血精源木脈絡在震波中斷開，血色塗染。
　　只一波衝擊，至少將“葬星”內部的結構破壞了一成以上。
　　參羅利那眼神冰冷，自顧自居於茫茫的法則空白區域，任血色蔓延到了整個外道魔國，沒有動彈。
　　第二波鐘聲響起，沉悶許多，裡面有些嗡嗡轟鳴。
　　這是兩邊體系相激變化，外顯的表徵。
　　很明顯，叩心鐘的靈壓，已經不像第一次的時候，那麼具有穿透性。
　　“葬星”就像個活物，應該說，它本身就是個活物，是十三外道體系初步搭建成功後，各類魔頭意識彙聚的產物。
　　在第一波受創之後，就開始調整“葵陰魔巢”的分佈，強化血清源木的結構，也開始將早就儲備好“產出”翻上來。
　　這一次，不再是脆弱的噬原蟲、火瘟、玄陰血影之類，而像是綻開了一朵妖豔的大花。
　　十三外道中，除葵陰魔巢外，再沒有類似於“花朵”的種屬。
　　這一刻的“大花”，每片“花瓣”，其實都是無數細長堅韌的藤條拼接而成，而每個藤條之上，都滿懸著顫巍巍的尖刺，其質明透，映著“葬星”暗紅的光彩，?那間仿佛是真界大日重新放射出萬丈強芒。
　　事實上，“強芒”是真的發射出去了。
　　灰沉沉的天空，瞬間被千萬道光矢佈滿，像是外道魔國之中，甩出了半圈光環，而這光環，無疑是最為致命的武器！
　　百箭藤！
　　等到“光環”先打穿了兩個法則體系的屏障，還有中間的空白地帶，變得暗淡、稀疏了一些，真界之中，才聽到那尖銳刺耳的鳴嘯之音。
　　一擊放出，根本不看效果，本是如綻開大花的結構，撐開了許多，百箭藤之間，彼此的距離也放開，光矢芒刺重新凝就，嗡聲震鳴聲裡，第二波再出，彌漫天際。
　　接下來，結構再次撐開，此時的百箭藤，已經化為了一張覆蓋千里地域的巨網，網眼看著極大，可是每一根藤條上，光矢的方向都可以自由調整。
　　和前兩波只是大概確定方向，本質還是漫天灑開的散射不同，這一次，是攢射！
　　此時的真界之中，準確地講，是玄門體系覆蓋區域內，固然因為諸天域相對獨立的結構，使得氣勢如虹的千萬光矢穿透性，受到了極大限制，中部、東部受損不大，可是擋在箭鋒之前的中西部區域，說是千瘡百孔，也不為過。
　　正往南國飛行的離塵宗山門，就是最好的例子。
　　整個山門，包括環繞週邊的“天河九曲”，都被百箭藤光矢打了無數次對穿，若不是當時正好進入另一處天域，消融了部分穿透力，整體結構都可能被打崩掉。
　　這些光矢的軌跡，只有直線一種，但其穿透力，還有能量將逝之際的崩滅之力，卻是直抵法則層面，除非是真人境界以上，連抵擋的可能都不會有。
　　連續兩波衝擊過去，就算有玄門體系加持，宗門弟子也是死傷慘重，便是在摘星樓附近的護樓法聖，由於身軀巨大，也是重創。
　　頃刻之間，離塵宗的實力，就去了兩成有多。
　　方回站在摘星樓頂，冷冷看著這一切，末了，又看向天空。
　　兩波光矢散射，逼得玄門體系瞬間由攻轉守，一連刷落數千層清光壁障，更有叩心鐘響徹諸天，在諸地仙加持之下，神意衝擊瞬間飆上億萬重，干擾光矢穿透。
　　陰沉天空，徹底被兩邊衝擊爆散的光芒照透，一時亮如白日，什麼雲層，俱都流散、湮滅。
　　中部、東部的真界生靈，仿佛是看到一片刺眼的光牆，平平地從遠方壓過來，偶爾有穿透光牆的“勁矢”，就像是逆向的流星，在天空中留下久久不散的軌跡。
　　而此時，第三波的攢射的光矢，已經撕裂虛空，擦過當空明月邊緣，正正命中雲中山之上，雲外清虛之天。
　　途中，萬千清光屏障一發洞穿，清氣瓔珞垂下，也被斬落，最終還是雲外清虛之天前，撕裂一道虛空裂隙，將光束納入、消融。
　　連續三波百箭藤掃射，讓此時作為主戰力的八景宮連喘氣的機會都沒有。
　　可是，他們連喘息的時間都不會有，如果不再次轉守為攻，第四波、第五波光矢發動，玄門體系就再也不用喘氣了。
　　這就是無光魔主的算計：
　　外道魔國看起來各種魔頭都有培育，其實卻是將最具有大範圍殺傷力的百箭藤，壓在最底層，連余慈的明月神通也沒有發現，等到最合適的時候才翻上來，逼得真界這邊完全亂掉節奏。
　　一些本來還要留存的底牌，都要打出去。
　　“罷了，動手！”
　　陡然間天地凝滯，就卡在第四波光矢將出未出之際。
　　這一記來得太准，正要發射的光矢，本身力量正在激發，卻是被強行中止，兩股力量對沖之下，至少有三成光矢爆碎，百箭藤大網連續給撕扯出了幾個巨大的缺口，等於是報廢了大半。
　　雖也在“葬星”的意志驅動下，強行發射，卻再也沒有了前面三波的氣象。
　　而在外道魔國後方，舊體系所在區域，有清濁之氣並行，交纏，顯化為一道轉輪，迷蒙不清，卻是將已被壓迫真界邊緣的巫神法則體系殘餘力量，一鼓作氣，提振起來，甚至還包括了血獄鬼府、九天外域的部分。
　　轉輪旋轉，攪動虛空。
　　外道魔國本就是臨時拼合在一起的虛空結構，被這麼一帶，發生了比之前被“裁為三截”之時，還要嚴重的扭曲。除了“葬星”所在，還相對穩定以外，其餘各處區域，都崩開了裂紋，氣脈輸送，為之紊亂。
　　更重要的是，這次扭曲直接影響到了作用在“葬星”之上的壓力——而這本是“原真界大日”重新點火的關鍵。
　　這是釜底抽薪之舉。
　　可惜，玄門那邊，明眼人都看出來，因為百箭藤的變數，使這次的時機，沒有卡在最合理的區間，至少，給了參羅利那反應的機會。
　　參羅利那半轉過龐大的身軀，看已經嵌入外道魔國的半截轉輪，並不奇怪。
　　能夠形成這麼一個穩定的法則空白區域，將外道魔國一分三截，淵虛天君那邊肯定已經實現了對舊體系的部分控制，現在看來，他們合縱連橫的手段相當出色，直接與“七祭五柱”體系相接。
　　玄門體系、七祭五柱，兩個體系結構的合圍，完全佔據了真界的主場之利，還沒有完全深植其中的外道魔國，勝算並不大。
　　這很有趣。
　　參羅利那對“七祭五柱”體系中的黃泉夫人，也一向很好奇。
　　能把陸沉害死的女人，究竟有多麼厲害？
　　為此，它還專門喊了喊話：
　　“黃泉夫人，和淵虛天君聯手，怎若你我兩方合力？”
　　話是這麼說，對已經站了立場的對手，參羅利那的任何言辭，也只是嘴上說說罷了，話音未落，腹下長足抬起，反斬過去，血光裂空，直指轉輪。
　　血光如刀，抵至半途，卻有無量光芒化現，層層消融。
　　這一刻的輪轉之上，仿佛是顯化了六處虛空世界，每一處虛空，都有佛陀居中，或立或坐，寶相莊嚴。生靈則繞其而居，繁衍化生，輪回不息。
　　彈指生滅，百歲如流，無有竟時。
　　西方佛國，六道輪回！
　　“了不起！”
　　參羅利那的再次開口，不是指這一次仿佛天衣無縫的聯手，而是對淵虛天君和八景宮，可謂“上乘”的縱橫之術的讚賞。
　　五柱神明、六位佛陀，單純以地仙數量的堆積，也是遠遠超過了對面的玄門體系，就算裡面一半神智不存，一半受困輪回，不可能展現全力。
　　可當這份力量，作用於天地虛空之上，依然是風雲變色，法則層面的壓力灌入，外道魔國幾有全面崩潰的跡象。
　　先破壞平臺、剪除羽翼，再行圍殺？
　　這些年來，真界這邊，從來都是換湯不換藥。
　　參羅利那再一聲尖嘯，巨軀化入魔國，與血色渾染在一起，竟不理會前面的玄門體系，而是收回了“粗藤魔龍”，借著那股“甩勁兒”，向後強硬地撞過去。
　　如果真是十一位地仙大能，心無旁騖，有七祭五柱、六道輪回兩種體系加持，再用淵虛天君那種神通，完美聚力，其力量強度，絕對是要壓過參羅利那一頭。
　　只是，這種理想化的狀態，又怎麼可能做到呢？
　　參羅利那的這一撞，當真是沒有任何技巧可言，但它冷酷的意念，讓對面明白：
　　既然要出手，就要做好矛盾的焦點轉移到你們頭上的準備。
　　本應是作為輔助的“後方”，變成主戰場？
　　七祭五柱那邊也還罷了，諸位佛陀，怎麼可能用剛剛才有一點兒氣象的六道輪回，去承擔參羅利那和外道魔國的致命衝擊呢？
　　依舊是無量光海，層層消融，不見銳氣、戰意，只完美地行使輔助職能。
　　七祭五柱體系，也不可能違逆這個意向，否則兩邊思路偏差，後果要更糟糕。
　　當一方缺乏硬度，就算再怎麼龐大，也不過就是一團棉花罷了。
　　參羅利那沒有衝破無量光海，七祭五柱和六道輪回也沒有對外道魔國造成更嚴重的傷害。
　　當然，對玄門這邊來講，也不能指望那邊臨時拉過來的盟友做得更多。
　　不說幾個佛陀，就是目前掌控七祭五柱體系的太玄魔母，身體狀態也不適合硬度太強的戰鬥。
　　現在，玄門體系已經緩過勁兒來，吟聲入空。
　　真實之域上，在蕭聖人和無量虛空神主的戰區邊緣，神台呈現，以此為根基，如水墨潑染，層層法則從無到有，由虛化實，顯化出恢宏仙境，巍峨天宮。
　　天宮之外，諸星環繞，更有層層天域，與之相通。
　　四道靈光沖起，四禦法相，各歸其位。
　　參羅利那回頭瞥了眼：
　　上清三十六天！
　　也在此刻，真實之域的法則圖景，分明就是映在了當空明月之上，若隱若現，氣象已成。
　　果然還是淵虛天君啊。
　　參羅利那身形複現，已經視後方無量光海如無物，仰觀明月，長肢“嚓嚓”連響。
　　參羅利當然知道，面前這套玄門體系的結構，儲藏著驚人的能量，似分而合，似散而聚，而做成這一切的，不是、至少暫時不是體系本身，而是淵虛天君的奇妙神通。
　　所以，無論如何，淵虛天君都必然要出頭。
　　不過，裡面的這番道理……還有更深層的東西，某人到底懂還是不懂？
　　碧落天闕，餘慈的投影無聲消失，洗玉湖上，其本體都化為一道光芒，直入中天。已經鋪設開來的玄門體系中，餘慈已經等於是半個造物主，再有虛空大挪移的手段，億萬裡距離，等若無物。
　　然而中天之上，他往何處去？
　　事實上，餘慈進入到一個非常微妙的狀態中。
　　他所觸及的一切，包括他本人的形神結構、開闢出的心內虛空、超拔於其上的心象，還有玄門體系之中不可計數的廣大元素，恍惚間都沒了所謂的依屬和層次感，整個地都化在了一起。
　　此時此刻，他就是這一輪當空明月，所有的視角都整合歸一，以明月為中心，向四面八方輻射開去；而在另一個角度，這一輪明月，又投放在許許多多生靈的心中，映照周邊一切。
　　一種類似於神主的玄妙狀態，卻不限於生靈的層面。
　　也因此，彙聚的資源，幾如汪洋大海，無邊無際。
　　他從未如此強大過。仿佛自己的呼吸，都化為一界的韻律，使得元氣跌宕，風雲變色。
　　當然，不是說一界的力量都為他所用，如此混雜的資源，不會有任何意義，真正的力量，在於明月心象懸照，自然將“汪洋大海”中的精華提煉，由四禦體系運化，由他心念所役。
　　這種提煉的力量，是怎樣的層次，怎樣的強度，餘慈還把握不太清楚，但沒關係，試試就知道了。
　　恰好參羅利那血紅的複眼直視過來，他心意一動，?那間神意衝擊千萬重，傾壓而下。
　　對地仙、神主這一層次的強者而言，千萬重級別的神意衝擊只算常態，造不成什麼威脅。但重要的是，隨著神意力量擴散，真實之域上，屬於餘慈的法則區域一層層鋪開。
　　茫茫道境、恢宏天宮，初時還像筆鋒之下的山水畫作，可隨著一層層法則塗染，愈發地氣韻生動，虛實莫辨。
　　這是完全由他支配的世界。
　　當此法則區域在真實之域上鋪開，對現實層面的影響，更是深透。
　　以至於正在激戰中的蕭聖人，都送來一瞥；還有無量虛空神主，似乎也以某種特殊的方式，觀照過來。
　　至於參羅利那，則是在冷笑聲裡，第一次在真實之域鋪開了它的法則領域，但讓人意外的是，沒有什麼特殊的異象，有的只是它自個的投影，或者，是更真實的無光魔主？
　　在真實之域看到這個十七長足的大蜘蛛，給人的感覺，還是比較微妙的。
　　在這具“真實投影”之外，才是由血色靈光撐開的法則區域，吞吐不定，似乎有著無限的張力。
　　餘慈認真觀察，與之相呼應的，就是明月懸照，不但在現實層面——道境天宮之上，同樣有一輪明月升起，普照真實之域，二者結合得天衣無縫。
　　真實之域上的根底，沒那麼容易看清楚。
　　可在現實層面，參羅利那的本體處，月光照下之時，外道魔國真的是給照得透了。
　　月光下之下，外道魔國中，濃厚的血氣像是被稀釋掉了，又徐徐澄清，直至將內部的情況徹底暴露出來。
　　從血精源木的結構，到葵陰魔巢的分佈，還有更深層所有已經孕育出來的外道種屬的類別、區域，何者將發、何者潛藏，都是纖毫畢現。
　　如此的好機會，沒有人會錯過。
　　外道魔國後方，六道轉輪之上，佛陀齊聲頌經，梵音陣陣；中天之上，光華隱沒的叩心鐘同樣發動，兩邊不約而同地選取了靈壓穿透之法，且因為明月神通的加持，對外道魔國裡裡外外都是明晰，針對性更強，造成的殺傷，也倍於從前。
　　這回，參羅利那已經無法再回援了，淵虛天君的神意衝擊鎖定了它，同樣的，月光凝注，其不假外求的界域，竟然也給照透，厚重的外殼隱隱變得透明，氣血如何運轉，都顯露端倪。
　　這是淵虛天君的神通手段，也是玄門體系在統合之後的優勢。
　　然而，看破不等於壓倒。
　　參羅利那一點兒重新掩飾的意圖也沒有，就拖著已經千瘡百孔的外道魔國，向玄門體系方向推進，真實之域、現實層面，凶意飆場。
　　這一刻，真實之域的參羅利那，和現實層面的無光魔主，就像在鏡子兩邊的鏡像，雖是明月懸照，卻依舊分不清哪個是真，哪個是幻。
　　明月神通映照得越是清晰，就越難分辨，因為兩邊根本就是毫無區別。
　　無論是法則結構、神意質性、氣脈運轉，都是如此。
　　只有滔天兇氣，橫貫天地。
　　餘慈試探性的千萬重神意衝擊，只不過是雙方對沖的神意大潮中，第一波微不足道的浪花。
　　參羅利那的尖嘯聲起，音殺激起的狂飆巨浪，和同步推至億萬重的神意衝擊進一步模糊了真實之域和現實層面的區隔。讓人感覺著，此時的參羅利那，就是這片天地的中心，不管是什麼層次、什麼領域，都圍繞著它轉動，被它強橫的力量扭曲。
　　正因為是這樣的變故，餘慈這邊，真實之域的道境天宮，現實層面的玄門體系，也是給絞纏在了一起——兩邊的法則結構，也著實非常相似。
　　這算是被參羅利那“帶到溝裡去”呢？還是又學了一手？
　　此時的餘慈，甚至也分不清真實之域層面、現實層面究竟有哪一部分，才真正地屬於自己，參羅利那的超絕境界所帶來的壓力，瞬間就把對戰推向了他所能理解的最高層次。
　　道境天宮燃起了大火，焚滅結構，飛灰漫天，參羅利那就踏著道境天宮的廢墟，緩緩而來。
　　只是“烈火”過後，轉瞬又是瓊樓玉宇，鋪設陣列，更有仙真顯化，穿梭其間，佈設陣勢，衍化出種種降魔神通，便如天羅地網，將參羅利那罩在其中。
　　參羅利那通體血光明滅，也受了傷，但絕對沒有觸及根本，一明一暗之間，無數法則更替，將衝擊造成的破壞消解，始終生生不息。
　　在這樣奇特的戰鬥中，參羅利那依舊保持了它慣常的方式，已經修煉到圓滿無瑕境界的魔軀，就是它的最強武器。
　　它一對複眼，盯著道境天宮的核心地帶。
　　之前，它用自己的強橫和決斷，打亂了上清、八景兩邊夾殺的計畫節奏。
　　可是，七祭五柱、六道輪回的力量加入，也讓它穩步推進、促使外道魔國在玄門體系中逐漸融合寄生的盤算，付諸東流。
　　終究還是免不過要狠做一場……摻和進已經混亂不堪的漩渦裡去。
　　既然如此，來啊，來個有意思的手段瞧瞧？
　　一念至此，戰意更是熾燃，生成實質般的火焰。
　　此時，參羅利那已經帶著外道魔國，強行壓過了新舊體系刻意形成的空白地帶。
　　這邊的玄門體系，對外道魔國有極大的排斥力，可所有的排斥力量到了參羅利那這一側，都是崩解，被火焰燒成飛灰。
　　另一個層面，叩心鐘和佛國梵音始終不絕，以“穿透式的靈壓”，對外道魔國造成持續傷害，這一點，參羅利那也沒有抵禦的辦法。
　　可是，每當外道魔國中的結構、魔頭崩解，化為血光，轉瞬就是化為渾濁煙氣，滲入它巨軀之內，吞吐變化，似乎又形成了一個迴圈不絕的體系。
　　此時的參羅利那，當真是硬生生拖著外道魔國，一路碾壓進來。
　　不論上清、八景拿出什麼手段，都無法觸及它的根基層面。
　　餘慈終於明白，對參羅利那，任何單純法則層面的手段，都不會有太大作用。
　　不愧是域外霸主，它的修行太完美了，千錘百煉，沒有任何瑕疵，原本出現在天魔體系中各個生靈、包括極祖那等強者身上的稍弱的靈昧一環，在參羅利那這裡也不算短板。
　　或許，面對陸沉時，就是這種感受？
　　“拳頭還是太弱。”
　　參羅利那用一句話總結之前發生的一切。
　　而接下來的意念，就不為外人所知了：
　　就目前來看，淵虛天君倒是比其他人更懂得一些道理，只因境界、眼光所限，他做得還不夠！
　　遠遠不夠！
　　不以一人奉天下，而以天下奉一人。
　　當年，巫神心太大，終至反噬；陸沉不屑為之，卻遭圍殺；它則是過於謹慎，拿外道魔國小打小鬧。
　　如今再看一個新的“同類”，參羅利那心中複雜的情緒，最終都化為深沉凜冽的殺意，指向道境天宮的核心。
　　解決他……在玄門體系中，現在的淵虛天君，無疑是最強點，可一旦破開，其神通再也無法整合諸天，對玄門體系來說，就將完全換一副面目。
　　對參羅利那而言，那也是最理想不過。
　　參羅利那繼續保持著“緩步行進”的節奏，玄門體系的力量，淵虛天君運用得再不得法，至少也是充分調動起來了，它還是有壓力的。
　　還有，在真界週邊盤旋了數十劫，它還是頭一次深入其中，親身感受，自然要更仔細一些。
　　終於還是進來了。
　　可惜，沒有見識過巫神全盛時期的模樣。
　　嗯，幸好沒有見到。
　　像真界這樣的虛空世界，迥異於“真實法則”的天地法則體系，創造出來有什麼用？不是讓人來扮演“造物主”，體現其悲憫情懷的，而是真真切切、實實在在地確證，他所架構的體系、選擇的道路有沒有謬誤，下一步又該怎麼修正、實施。
　　說白了，就是專供一人修行的實驗品。
　　巫神太自負了，以他的修為境界，如果當年把這個世界縮小到十分之一，也許五分之一就夠，再花上多一倍的時間，絕不至於淪落到這般下場。
　　不過若非如此，豈會見到曲無劫、陸沉那樣升起又隕落的真正強者？
　　哦，還有這麼複雜精彩的體系對抗、人心亂象。
　　身在真界，切身感受這裡的種種變化，參羅利那覺得它需要修正一下自己的感想：
　　也許世間雄才凋零，但總還是有那麼一些人，在這個路上大步前行的。
　　也許他們本身不是要做什麼“雄才”，可他們的做法、選擇，都在昭示著這一切。
　　當然，也只有真界這一處奇跡之地，才能夠容納得下。
　　即使他們的做法，現在很是給它造成了一些困擾。
　　幾乎要燒透天穹的凶戾火焰，在一層層焚滅天宮之際，也不可避免與正彌漫在玄門體系週邊的魔潮相接觸，那是無量虛空神主的“作品”，更是“元始聖道”的表徵，由於和它本質上同源，在初步的接觸之後，也試圖將它吸納進來。
　　這就是參羅利那不願沾染的“漩渦”。
　　它一門心思想要“出離”，絕沒有再跳進去的道理。
　　反過來講，無量虛空神主應該也不想，他應該是正在關鍵時候，節奏掌控非常清晰，自然不希望再生變數。
　　還有蕭聖人，應付一人已經吃力，若魔潮將添生力軍，壓力倍增，更是難為。
　　回到這邊，淵虛天君現在應該正頭痛如何應付；參羅利那自個兒趟進混水，心裡也是不舒坦。
　　問題在於，以“元始聖道”為本的魔潮，自有不可移易的法理根基，對他們幾乎“有志一同”的想法，絕不會“理睬”。
　　覆蓋一界的魔潮正發出越來越強烈的召喚，只要參羅利那還身在魔門體系一日，這種召喚就是不可拒絕的。
　　它保留著一定的“矜持”，但還是將自我的意志切入其間。
　　作為當之無愧的域外霸主，它的份量足以與獲得元始魔主根本加持的無量虛空神主分庭抗禮，這使得真界上空“九宮魔域”的法度，出現了部分偏移。
　　這是天魔體系的自我調整，與參羅利那是否想與無量虛空神主搶奪主導權，毫無關係。
　　歸根結底，得益的只是元始魔主而已，偏偏那邊又全然不在乎，如此也足夠荒唐的了。
　　它還真是一個合格的攪局者……
　　“元始聖道”終究是另一個層面的事兒，對回避不開的問題，參羅利那也不會浪費時間，只是打定主意不要與之牽涉太深。
　　現在，它的謀劃也到了關鍵時刻。
　　最理想的情況，當然是“外道魔國”整個地嵌入玄門體系之中，永留一席之地。
　　可“人力有時而窮”，破神蠱也不例外。
　　別它氣勢恢宏，引領著外道魔國和域外虛空所化的“巨人”撞入真界。
　　事實上，那也就是暗紅的火球在大地上滾動……翻了個身子罷了。
　　就算因為壓力變化、結構改變，溫度內斂、能量轉化等等因素，“原真界大日”、現在的“葬星”不斷縮水，可其直徑也在十萬里以上，這麼一個龐然大物碾進來，就是參羅利那，也是利用了多方虛空的壓力作用。
　　之前成千上萬裡長的“粗藤魔龍”，象徵的意義更大些。
　　當其進入真界，周邊虛空環境歸於穩定，讓它再來一遍，便不可能了。
　　其實，這麼一個暗紅色的巨大火球，現在也就是“翻”上來小半，嵌在真界邊緣，再沒有了前行的可能性。
　　但這也是足夠。
　　“原真界大日”的份量實在太恐怖，就算虛空扭曲牽引的時候，將其衝擊力化消了絕大部分，但此刻整個真界也在震顫。其形成的恐怖壓力，當即永遠改變了周邊的地形地貌，厚重的地層扭曲開裂，岩漿成河，翻湧上來，數息時間，就將斷界山脈西部區域，化為一片火海。
　　更何況，還有無形卻更為龐大的外域虛空，隨之接入，體系的衝突，圍繞著氣態的星辰，形成的劇烈的風暴，橫掃百萬裡區域。
　　離塵宗雖然早已遷居民眾，儘量往東，可是這樣規模的衝擊，還是有相當一部分，根本不可能脫離，不免死傷慘重。
　　這只是葬星本身的份量，造成的後果。
　　真正的屬於“外道魔國”的體系力量，現在才剛剛“蘇醒”。
　　當參羅利那拖著外道魔國，在玄門體系中占了越來越多的“地盤”，六道輪回、七祭五柱的影響不可避免地削弱，叩心鐘的力量卻是到了極限，此消彼長之下，根植於“葬星”的外道魔國力量立刻復蘇，借著此刻的混亂局面，向玄門法則體系深層滲透。
　　順帶著還有血獄鬼府、九天外域的部分，羅?鬼王信誓旦旦，卻最終沒有做到的，它幫著做！
　　參羅利那不忘和黃泉夫人交流：“順路帶你一程，不謝！”
　　風暴中，億萬根血清源木的枝條探出，紛紛插入地下，深植在真界之中，向四面八方蔓延。
　　這些“外道魔國”的觸手，將與玄門體系交鋒，一旦勝過，就將污染真界物性，將某些“烙印”留在這裡，使之成為具備了繁殖十三外道各個種屬能力的“沃土”。
　　雖然在玄門體系持續不斷地壓迫下，生存環境應該是無比惡劣，但這已經足夠了。
　　“原真界大日”的衝擊是直接的，但其威力來源於物性的本質，是天之三法的延伸，在法則層面，很快就會平復下去，甚至完全被玄門體系覆蓋。
　　外道魔國的滲透是間接的，也不穩定，可只要成功了，幾乎就是永久性的，最終將與玄門體系形成一種“妥協”式的平衡。
　　那就是參羅利那所希望的結果。
　　為了儘快達成這一目標，它現在要加快速度。
　　心念動處，參羅利那巨軀沖起，直趨中天。
　　真實之域和現實世界同步，強橫力量攻伐道境天宮。
　　覆蓋一界的魔潮，也同步回應。
　　以淵虛天君的修為境界，他做得已經非常了不起了。
　　參羅利那本來是想強行扭曲虛空，跨過億萬裡長途，可是被玄門體系壓制著，一切虛空挪移神通，都近於失效，他只能是一路碾過去。
　　而它所經的每處天域，都有道境天宮的投影，隱約顯化，與三十六天的法度相合，層層疊疊的神通加持，就是十個八個尋常的地仙，一時也要給困在這兒。
　　可惜，參羅利那就是最不尋常的那個。
　　強橫無匹的力量發揮出來，所過之處，什麼道境天宮，都給焚化成灰，而且由於牽引魔潮，又生出一層新的變化。
　　“十三外道”在真實之域上顯現。
　　常規情況下，“十三外道”中，除了最高端的破神蠱，還有升階後的“蟻后”、修煉到極致的“皮魔”，再沒有第三類種屬，能夠邁入真實之域。就連金剛魔俑也是一樣。
　　無關乎實力，只是靈昧之力不足以支撐罷了。
　　更別提現在的“外道”魔國，還遠遠沒有衍化到那種程度。
　　可如今，隨著魔潮覆蓋真界，演化為“九宮魔域”，無數天魔群聚，萬千魔門修士靈昧共鳴，其層次本來就已經跨入真實之域，在其加持下，與參羅利那氣機相通的“十三外道”，將其所憑依的法則投影上去，也是順理成章。
　　至於進入真實之域的好處就在於，如此做一番中轉，就算轉眼便給打破，還是會有法則烙印留下來，遍佈一界，比“血清源木”的散播還要高效。
　　參羅利那持續突進，血紅的複眼盯著中天之上那輪明月，也盯著依稀見出模樣的恢宏天宮：
　　“三清四禦，道境天宮，玄門氣象，確實不凡……可後面呢？
　　“本源之力呢，為什麼不拿出來用？
　　“如果沒有新花樣，我就來了啊！”
　　尖嘯聲起，刺眼血光絞碎了前方可以目見的一切，接連三五個天域，被參羅利那一擊貫穿，它的長足仿佛在瞬間跨過了剩下的所有路程，直指中天明月，同樣，也是斬開了道境天宮，直取核心神台。
　　天地虛空中，響起嗚嗚的風嘯聲，那其實是魔物的呻吟和共鳴，覆蓋的一界的天魔體系之內，已經塞下了足夠多的“東西”，隨著動盪加劇，自然而然地向更深層運化。
　　九宮魔域最核心處的“深淵”裡，光亮微微閃爍。


第210章 天人相搏 驚鴻一現
　　余慈居於中天，對魔潮以及九宮魔域“深淵”裡的變化，有那麼一絲感應，不過更多還是因為心魔大劫湧動，心中壓抑，對其起落之勢，有大概的瞭解，更深層的東西，一時也是細辨不能。
　　更何況，當下，參羅利那擠佔了他絕大部分注意力。
　　這頭已經在真界邊緣地帶折騰夠了的大蟲子，開始了一往無前的衝擊。
　　單純由玄門體系衍生的神通，對它造不成什麼致命的傷損，只將其周圍漸漸濃郁起來的渾濁煙霧區域，掃滅一些。
　　問題是，在真實之域上，這些形若煙霧的法則區域，其飛濺的法則碎片，在魔潮中一刷，往往就是火瘟、刀蟻這些魔物的虛影，猙獰翻滾，隱沒不見。
　　至此餘慈怎麼可能不知道，參羅利那在打什麼算盤！
　　可是，就算明白無誤地瞭解，他也很難做出正確反應。
　　參羅利那給他的壓力，實在太大了。
　　長空血痕延伸。
　　參羅利那斬出的血光，切過由諸方天域組合而成的玄門體系，勢如破竹，中途多達七處大小不等的天域，層層虛空阻隔，都不能使其速度有明顯的下降，任其直入中天，和心象明月碰撞。
　　“嗡！”
　　劇烈的震盪音波裡，餘慈低咒一聲，雖然他現在正處在一個非常玄妙的“渾化”狀態中，可當參羅利那血光斬過，屬於形神結構的痛感，還是清晰呈現出來。
　　這一刻他的感覺就像是被在火上烤得滾燙的刀子切過，而且是被捅了一個透心涼。
　　明月之上，都顯現血痕，乍看去，簡直就是被斬成兩半。
　　事實上，真實之域的神台，真的出現了裂紋，即使很快彌合，可自此刻起，中天明月之畔，再沒有一刻安定的時候，強橫意念排空而來，道境天宮搖動，真實之域的神台一次次被血光斬裂，而且一次比一次來得容易。
　　真實之域的法則領域鋪開後，餘慈的防護一刻都沒有放鬆過。
　　出現這種局面，只能說明，參羅利那找到了破壞“道境天宮”的高效辦法，它取得了壓倒性的優勢。
　　它還借此證明了：我有能傷到你根本的能耐，你沒有！
　　確實沒有……暫時。
　　看到他這邊局勢被動，八景宮方面，試圖從“葬星”方向轉移，為餘慈提供防護，但被餘慈拒絕了。
　　現在的玄門體系，結構上更傾向於上清三十六天，最高效的整合力，也還是在餘慈這邊。
　　八景宮要想在一界範圍內，演化“八景三十六天”無上神通，暫時是不可能的。
　　如此一來，八景宮雖然有五六位地仙大能，依靠雲外清虛之天，面對參羅利那侵掠如火的攻勢，也只是守備有餘，反擊不足，根本無助於解決現在的被動局面。
　　而這種情況持續得久了，“葬星”那邊的局面很可能會迅速失控，甚至七祭五柱、六道輪回也難說不會反復。
　　已經讓參羅利那搶佔了主動，難道還要被它徹底搞崩掉大局嗎？
　　對余慈的“自信”，八景宮顯然是有些遲疑的。不過掌控八景三十六天的辛乙，倒是魄力十足，只簡單道了句“撐不住了就說一聲”，繼而便親自出馬，投向“葬星”所在區域。
　　此時，餘慈雖是受到壓制，明月神通還在發揮著效力，繼續深照“外道魔國”體系內部，那裡面發生的一切，也都在清晰呈現。
　　比如，在最深層的葵陰魔巢中，有數具種屬不同，卻正在迅速發育的外道魔頭，此時已經快要到了某個臨界點，觀其形貌輪廓，分明就是輔助參羅利那，縱橫域外無邊星空的幾位得力幹將。
　　參羅利那將他之前的“外道魔國”化為“種液”之時，也是將這些得力手下，一併添了進去。
　　如今受“葬星”的巨大能量灌注，這些名震域外的強者，已經開始逐步復蘇，一旦真的破殼而出，外道魔國將迅速攀升到鼎盛階段，再無人能制。
　　其實，就是現在發力，都有些遲了。
　　參羅利那大膽出擊，就是卡在這個時間節點上，也是對“外道魔國”體系，有著充分的信心。
　　當然，它對自己更有信心：
　　擊破中天明月，伐去淵虛天君的整合神通，整個玄門體系都將變為一盤散沙，再沒有翻盤的機會！
　　此時此刻，整個真界的修士都能看出來，一直懸照中天的明月，在參羅利那的攻勢之下，已經是搖搖欲墜。
　　原本明澈的月光，部分都被血色所汙，魔潮翻卷，便如厚重雲層，隨天風激蕩，望月而來。
　　前端的煙雲，部分已經拂過明月表面，在月光照耀之下，也分出輪廓層次，就像是妖魔的手臂，將欲擒拿。
　　對此，餘慈視若無睹。
　　真實之域的“神台”，現實層面的明月心象，在這一刻，都不足以成為干擾他心志的因素。
　　在他心中方寸之地，留著一片“空白”，那是他在這種“渾化”狀態中，臨時尋找到的一塊畫布，也可以稱之為“符紙”，此刻就有一道筆鋒，在上面仔細描畫。
　　筆鋒勾勒的法度，便如工筆做畫一般，細緻謹慎。
　　每一筆落下，“墨蹟”本身，便是無數抽象線條拼接而成，循筆鋒法度，卻是顯現出無數拼合的可能，另有經文音韻，環繞其外，諸天虔誠玄門信眾，耳聞心應，均與共鳴。
　　真文為墨，道韻加持。
　　這是直接用“真文道韻”顯化符籙。
　　以前餘慈也不是沒用過，太一斬邪符一脈的“青蓮法劍”，就是由此而來。
　　可這一回，他重新描畫的，就不只是符法神通的級別了。
　　隨著輪廓漸漸清晰，法度勾勒明確，餘慈開始有些恍惚，驅役的力量無窮無盡，但他的注意力開始渙散。
　　明明是思路清晰，筆鋒穩健，但整個人都像是抽離出去，只有小部分心念，懸在這方寸之間，而絕大部分意識，都是進入了一個極其廣闊的層面，與無窮盡的資訊相接。
　　便在餘慈用半好奇、半淡漠的古怪心思，體會這份奇妙感覺的時候，某個聽起來縹緲不實的聲音，切入進來：
　　“冷靜！”
　　這一聲過後，感覺才變得真實了些，也讓餘慈辨識出來，這是已經很久沒有開口說話的影鬼。
　　“冷靜下來，量入為出！”
　　影鬼其實用尖銳的意念提醒。
　　說是“量入為出”，其實餘慈沒有後繼乏力的感覺，影鬼所說的也不是所謂的“力量”。
　　余慈的心象明月高懸，從一界資源的汪洋大海中提煉出來的能量，說是無窮無盡並不為過。
　　可餘慈的心念意志是有極限的、認識是有極限的、境界也是有極限的，限制了他的輸出方式，也限定了他的承載力。
　　如果僅此而己，也還罷了，要麼就是突破、要麼就是憋著，別無他途。
　　可問題在於，餘慈多番磨礪之後，形成了極高的認知水準，也就將這個“極限”的突破口，從正統的境界和形神結構上移轉出去，定在而是在更玄妙的層次上。
　　道韻悠悠，心神俱化。
　　那個熟悉的感覺又來！
　　影鬼的警醒就像鉤子，硬把餘慈扯回，又是只差一線，就要“合道”了。
　　而這次脫離，餘慈卻不像之前那般心有餘悸，“畫布”上的圖像勾勒，依舊在進行之中，此時已近尾聲。
　　由於現在餘慈的狀態比較特殊，影鬼一時也沒有發現異象，只是惱道：“你搞什麼鬼啊，就算你也有心魔大劫牽著，可是魔潮已經在蕭聖人那裡‘吃一塹’，難道不會再‘長一智’嗎……喂，你有沒有聽我說話？”
　　餘慈確實是聽著的，他心神掃過真界，亦有所感。
　　九宮魔域之中，八帝魔主此時絕大部分神通法力，是落在蕭聖人身上的，不過餘慈注意到，其中寂妙魔主仿佛得道高僧一般的宏偉法相，正眼觀鼻、鼻觀心，寶相莊嚴，可其中的心神牽繫，分明已不尋常。
　　剛剛，那邊似乎還真的助推了一把。
　　對此推論，餘慈心神淡定，既然選擇了這種做法，冒險就是必然的。
　　這一場“合道”的危機，本就在他的預料之中——雖然只是最糟糕的打算。
　　不冒險，怎麼可能承擔得起他當前的角色？
　　現在只希望結果能夠讓他滿意！
　　不理會影鬼的嘮叨，余慈意念頓挫，最後一道筆鋒落下。
　　一直在虛空中回蕩的道韻之聲，真正清晰起來：
　　“上象巍峨，真元恢漠。大悲大願，大聖大慈，勾陳上宮，天皇大帝！”
　　勾陣帝禦！
　　影鬼這才明白餘慈之前是在做什麼，可這時候，他也只能眼看著這具威嚴帝禦法相，自明月中出來，巍然升座。
　　太霄神庭中，四禦之位，除紫微之位，由餘慈自領之外，玉皇、勾陳、後土，都由楊祖等三位地仙遺骸鎮壓。這只是在沒有地仙大能鎮守之時的權宜之計，是給法度一個流轉依存的根基，還要由餘慈喚出法相，才能真正顯化神通。
　　這就造成了法相與本體脫節，抗壓能力較弱的問題。
　　可這次，情況不同了。
　　“又來！”
　　看到曾被極祖一擊打滅神通法相的勾陣帝禦，重新顯化於虛空，依舊法相威嚴，黑底長卷的萬神圖迎風招展，參羅利那沒有看輕，沒有諷刺。
　　到它這個境界，最起碼的判斷力是要有的。
　　這座勾陳帝禦法相，和之前的明顯不是一回事兒。
　　至少，隨著法相顯化，真實之域的道境天宮，乍看還是那番模樣，但法則的組合構建，已有了微妙的不同。
　　同樣的斬擊過去，簡直是撞上了銅牆鐵壁，其“硬度”可謂是十倍、百倍地提升，分明從恢宏壯麗的勝景，變成了森嚴厚重的堡壘，功能的變化，實是天翻地覆。
　　尤其當真實之域的法則領域變化，投影到各個天域，參羅利那就發現，自己似乎是遇到了麻煩。
　　狂飆突進的速度不可避免地減緩。
　　參羅利那就琢磨，如何針對性地變化手段。
　　可這時，真實之域上，萬神圖長卷舒展，不再有神明顯化，卻是有無邊渾茫煞氣刷落。
　　相應的，在真實之域、現實層面，和合如一的參羅利那巨軀，有血光上沖，與煞氣相激。
　　這一次對沖，中天元氣潮汐激蕩，固然明月搖動，卻也將已經覆蓋上來的魔潮，吹得七零八落。而潮汐之中，勾陳帝禦法相明滅不定，但每一次明滅變化，都有奇妙文字，法相內外流動，重聚元氣，層層運化，最終重新凝實。
　　至於參羅利那，整個身軀都是劇顫一記，周圍如煙似霧的十三外道法則區域，直接就給打得崩了，又在無窮盡的煞氣中滅頂。
　　魔潮雖是奔湧往來，卻也沒有“救”下多少，反而是被煞氣洪流沖刷，天魔死傷無數。
　　參羅利那晃晃腦袋，巨軀之上，血光層疊，穩住氣機，卻也不免感歎了下：
　　真的不一樣了。
　　勾陳帝禦集聚運化一界之力，又抽離出最強橫的殺伐之力，威脅較先前強出何止十倍？
　　淵虛天君好像是拿出了一個很了不得的手段啊。
　　中天之上，餘慈也是長籲口氣：
　　“成了！”
　　描繪四禦真意，顯化帝禦法相，實是無上神通的級別，但本質上並非符法，而是存神之術。餘慈一直以來，都是用了《洞元玉章三氣妙化符經》中的推衍之術，將一切神通，都以符法的形式展現出來。
　　他能由此悟出“萬古雲霄”，反推四禦真意，就不是問題。
　　而本次最關鍵的差別，是“材料”的不同。
　　餘慈是以“真文道韻”為墨，以“方寸心田”為紙，以“萬古雲霄”為加持，一點點描畫出來。
　　放在以前，他絕對沒有在展開了萬古雲霄之後，繼續描畫無上神通級別符籙的資本，更別說是有“真文道韻”這種上承道尊真意的神通具象。
　　如今不一樣了，有一界之力支撐，有明月心象整合，甚至還有“合道”之時的神通妙境，一路符法描繪，還摻著玄門根本氣法的“心象”之術，一符成就，幾若天授。
　　最妙的是，法相顯化之後，自然有玄門體系與之互通，再不用費他半點兒力氣。
　　符法之用，便在於此！
　　現在，參羅利那前進的勢頭受阻，原本岌岌可危的局面，一下子就緩解了許多。可餘慈也沒有指望，就憑一具神通法相，就能扭轉戰局。
　　只是瞥了一眼，他就重新凝聚心神，心田方寸間，便有墨蹟潑下，淺淺一層，依稀有了個輪廓。
　　“等等，你還來！”
　　雖說餘慈現在“渾化”的狀態，見不到本體。可自從見了勾陳帝禦法相之後，影鬼就提高了警惕，對餘慈心神狀態最是關注，一有感應，立刻叫停。
　　此時他真的有些急眼了：“你看清楚形勢啊，這不是你和參羅利那較勁兒的時候，也別給沖昏了頭！現在蕭聖人和曲無量、你和參羅利那形成兩邊戰局，可都在魔潮覆蓋之下。
　　“之所以沒有整合在一起，是參羅利那和曲無量都收著勁兒，而你們打得越激烈，影響範圍越廣，兩邊戰場的牽引就越緊密……到那時候，他們同受根本加持，合成一股，你難道還能把蕭聖人再接回來？”
　　影鬼的眼光見識，實在是此界第一流的，說得半點兒不錯。
　　其實餘慈也感覺到了，現在就是一場混戰的前奏。
　　元始聖道綁住參羅利那和無量虛空神主，目前來看，誰也沒有從中跳出的能耐，一旦混戰開啟，必然會合而為一。有了九宮魔域這等級別的魔域法度，完全可以將他們的合力充分發揮出來。
　　倒是餘慈這邊，雖是控制著玄門體系，可蕭聖人之前已經切斷了一切氣機聯繫，又有因果承負的負擔，不可能重歸其中，甚至還會出現一些排斥。
　　先天上就有了缺陷。
　　而且，影鬼的理由還沒講完：“一旦混戰，衝擊集聚，形成漩渦，四面衝突。撐不住的時候，往哪兒去？當然是往最弱的一環……你啊，除了你還有誰？
　　“沒錯，你有玄門體系撐著，尋常衝擊也是不懼。可是神魂意志層面的沖刷怎麼辦？要知道，你現在這種狀態，一旦負擔加重，要麼‘合道’，要麼就是心魔大劫滲透，你能擔得住？這種層面的對沖，你瞭解得太少，悶頭沖上去，就是一個死字！”
　　影鬼現在真有的苦口婆心的感覺了：
　　“要找准定位！你現在維護體系是第一位的，只要有這一輪明月當空，你就是玄門的中流砥柱，功德無量。反倒‘戰績’之類，有哪個人指望你把參羅利那滅掉？你要知道，如今局勢微妙，變數橫生，你只要再等等，再等等……”
　　“那麼，你又在等什麼呢？”
　　突如其來的一句話，讓影鬼沉默了下去。
　　餘慈也沒有再開口，維持著這種沉默狀態，也將神意往往九宮魔域的“深淵”裡照過去。
　　彼此感應中，他倒是隱約察覺到，無量虛空神主那邊，奇妙的觀照狀態。
　　這是某種類似於“對照”的感覺。
　　餘慈沉吟了下，最終什麼也不說，方寸心田，第二次“墨汁”潑灑。
　　“畫紙”之上，真文道韻靈光層染。
　　“你……”
　　感應道餘慈繼續那危險的行為，影鬼恨不能抽劍，一劍劈過去。
　　可這時候，余慈意念悠悠：“影鬼啊，這名字，也許是我給你起錯了。”
　　“……”
　　“你確實是影子沒錯，卻沒有必要非要仗著哪一邊、哪個人才能活吧！”
　　“去你娘的！”
　　影鬼知道餘慈是故意刺激他，可這種話，偏偏就是擊中他現在的命門，除了嘴上爆粗，一時也找不出什麼話來反駁了。
　　余慈的意念依舊平順，看不出正處在危險的“合道”邊緣：“當初自辟天地的時候，你講過的話，或許你自己都忘了，可我還記得……想做無劫劍仙嗎？雖然我不覺得你能做到，可世人行事，誰能有十成把握？”
　　“閉嘴，用不著你來教我！”
　　影鬼下意識地活動手指，如果餘慈就在眼前，他一定會照臉狠砸一拳過去。
　　無劫劍仙……去他娘的無劫劍仙，見過連劍意都純化不成的無劫劍仙嗎？
　　這句話他沒有說出來。
　　餘慈也沒有依言閉嘴，繼續道：“指望別人，何如指望自己？當然，我沒有說你，而是在說我自己。既然勢頭如此，就沒逆轉的道理，最糟糕的局面避也避不開，那就只有在混戰之前，給自己多撈一些資本。
　　“至於這手段，都到這一步了，也只能這麼來——你是經過的，告訴我，有沒有這種感覺？”
　　餘慈說得有些含混，可正他所言，影鬼是“經過的”，至少在記憶中是“經過的”，確實，當認識層面到了餘慈這種地步，又有“萬古雲霄”這樣的無上神通加持，有些事情，確實是避不得了。
　　影鬼一時沉默。
　　餘慈倒是哈哈笑道：“當然，也不是靠我自個兒，你肯定會幫忙的是不是？”
　　此刻，在心田方寸之間的“畫布”上，余慈其實是換了一個“畫符”之法。
　　不再是一筆一劃，工筆描繪，而是一層層渲染，從整體著眼，如此頃刻間三五十層鋪下，“墨色”漸深，輪廓更是清晰，真文靈光遍佈，道韻如天外而來。
　　對這種機會，心魔大劫是不會錯過的，九宮魔域，太皇宮位置，寂妙魔主法相偏轉，喃喃念頌咒文。
　　不只是它，玉帝宮的無畏魔主，同樣加入，兩大魔主神通法相合力，從元始聖道中，擷取最精華之力，借心魔導入——對修士而言，這確實是一份難得的感悟契機，可同樣的，也是一份“似是而非”的毒藥。
　　由於心魔大劫勾連，如此手段，余慈根本是避不過去。
　　與之相呼應，餘慈心神微微恍惚，茫茫的感覺重現。
　　這一刻，真文道韻已不知是加在帝禦法相之上，還是自己身上，似乎有人在他耳畔低語，以前一些百思不得其解的窒礙難題，層層拔除，幾有羽化登仙之感。
　　但也是被一把推進“合道”的門戶中，半邊身子都要撞進去。
　　當初蕭聖人從“合道”狀態下脫離，還有心魔大劫幫忙，可現在，是真輪到無畏、寂妙魔主過來“幫忙”了。
　　對九宮魔域裡發生的一切，餘慈心神透亮。
　　可就是這種明透，也是“合道”的一部分。在茫茫天道之下，這些渺若雲煙的變化，又算得了什麼呢？
　　“愚不可及，自尋死路！”
　　明月之中，影鬼破口大?，可這種時候，罵是罵了，人還是要救。
　　餘慈“義無反顧”地撞到心魔大劫的陷阱裡去，不提有多少是心魔所致，可絕對是有相當一部分，是出於對影鬼的信任。
　　“玄黃，來！”
　　同樣被攝入明月中來的玄黃應聲化劍，影鬼握持在手，被那純粹明透的劍氣反沖，“嘶”地倒抽口涼氣，可心底深處，某個剛剛熄滅不久的意志火苗，卻是被餘燼猶溫，轟又燃起。
　　劍吟聲起，清澈明透，悠然盤轉，頃刻十轉。
　　此時影鬼身中元氣已經淬煉不足，然而他眼中寒芒暴射，硬是憑著對“十二玉樓天外音”的深透瞭解，附著玄黃劍意，強催一轉。
　　十一轉！
　　此時是真真切切的到了極限，然而引劍待發之際，玄黃突然開口，也學小五，叫他師兄：
　　“影鬼師兄，老爺之前是拼到十二轉的。”
　　“……滾蛋！”
　　影鬼當然知道，可那時是刑天為主，盡情宣洩之下，超常發揮，玄黃這小鬼，平日裡看得也機靈，怎麼哪壺不開提哪壺？
　　一念未絕，忽有寒意深透，自九天而來，與玄黃劍意共鳴，躍然欲動。
　　影鬼慘哼一聲，兩道純粹至極的劍意，就算都沒有惡念，可當此共鳴之時，以他為中轉，沒有一顆晶瑩剔透的劍心，還是真是痛到極致。
　　更何況，後面這道……惡念昭昭！
　　“刑天你這老貨！”
　　再不發劍，影鬼自家的根基，都要被劍意絞碎，當下一聲大罵，明月之上，先著一劍，劍痕宛然。
　　然後才有一層輕煙飛起，殷殷劍鳴，淩絕九霄。
　　九宮魔域的“深淵”之中，轟聲微震，無畏、寂妙兩個魔主法相，雖是相隔數千萬裡，卻是同時中劍，都是貫頂而入，?那間絞碎大半法相，正與之共鳴的天魔都是蒸發，至於魔門修士，則被劍意遁跡切入，?那間靈明湮滅無存。
　　先一步“中劍”的明月之上，餘慈心神微顫，某些念頭似動非動。
　　此刻又一層墨汁鋪染，近乎合道的狀態下，當真如有神助，激得前面百十層“墨蹟”靈光煥然。心田方寸“畫布”之上，原本模糊的帝禦法相身形面目，?那間清晰閃現。
　　道袍飛卷，清朗面目，神仙中人。
　　楊祖！
　　其實是玉皇帝禦。
　　此時在太霄神庭中，楊祖的遺骸，面目已幾乎被沖刷乾淨，只不過，餘慈還有記憶，才在描畫法相之時，作以調整。
　　如果連他的記憶也失去了，誰還能複現出來？
　　只能是像勾陳、後土兩處帝禦之位的前輩大能一般，單純作為四禦法度的承載，具體而然的“印記”，終將泯滅，甚至連那段慘烈悲壯的記憶，也都湮滅無存。
　　後世小子，難道就去膜拜那“純粹”的法度符號嗎？
　　退一萬步講，如果真的如此，世人又何必將“道”之一物，擬化為“三清四禦”的具體形象？
　　由此可見，三清四禦，雖為“道”之化身，也是人心在天道之上的投射。
　　天道渾茫，人心渡之！若無人心，修持何為？
　　這個最關鍵的部分，怎麼能缺失掉呢？
　　那麼，再來……一遍！
　　墨色鋪下，與之前百十層墨色靈光交互作用，虛空中，玉皇帝禦法相就此“活”了過來，向余慈這邊施以道禮，就好像在封神臺上一樣……
　　餘慈本能回應，這個動作的基本反應剛一出來，轟聲震盪，他再一次從“合道”的邊緣搶出，同時，也從與萬物心象渾化的狀態中脫離，真身便出在明月之中。
　　不再渾化，可實質的感覺，似乎要更好些。
　　便依著前面的反應，向玉皇帝禦回禮，餘慈心中，也是暢然：
　　生死一線，依舊寶刀不老；天人相搏，便是這等模樣？
　　說白了，他現在戰鬥的對象，不是參羅利那，不是九宮魔域，而是那茫茫不可測的天道。
　　法相既成，真文羅列，道韻悠悠。四方信眾，莫不頂禮膜拜：
　　“湛寂真常道，恢漠大神通。玉皇大天尊，玄穹高上帝！”
　　玉皇帝禦自明月而出，隨即有玄瑞紫氣，凝為一印。
　　此印成時，一界玄門信念加持，如百川歸海，匯結天篆，廓落光明，照徹虛空。也沒有任何緩衝，隔空印下。
　　億萬裡外，參羅利那巨軀再顫，堅不可摧的法體上，竟然留下一道深深的印痕，其上篆文明光透染，如火般燃燒，哧哧有聲。
　　幸好參羅利那早就忌憚著“上善印”的道化之力，格外注意，血氣上沖抵禦，總算沒有傷到根本。
　　可此時，另一邊勾陳帝禦萬神圖長卷揮來，渾茫煞氣集束，如長刀劈落，錚然作響。
　　雖是及時以長肢封堵，然而肢體抖顫，血光噴濺，差一點兒就要斷掉。
　　參羅利那一聲不哼，血光驟閃，連續三道弧光交錯，整個天地都似扭曲變異，這是無光七劫中“天人淪”之法，專斬天人三法，破除存神之術。
　　勾陳帝禦法相扭曲，自胸口往側肋部門，都給轟裂。
　　參羅利那要趁機再次突擊，可這回，兩位帝禦法相坐陣，真的不一樣了。
　　背上那個留下的“印痕”，明光大放，身上竟似給壓了一座大山一般，沉重凝滯。
　　抬頭看那道境天宮，九天之上，紫金道闕顯化，竟似傳說中的彌羅宮都顯現出來，具備了鎮壓之力，果使它如陷泥淖。
　　這麼一緩的空當，勾陳帝禦身上真文流轉，剛剛幾乎斬裂法相的重創又是自發癒合。
　　參羅利那視線偏轉，落在明月之上。
　　淵虛天君怎麼化出這兩具帝禦法相的，它也是有所感應，對這種搏命的架勢，不得不表示一下佩服之意。也許兩邊境界上還有相當的差距，可淵虛天君此法，卻是最有效地發揮了符法的作用，讓它一時也奈何不得。
　　這是拿命來搏——卻正是合了“天人相搏”的本質。
　　淵虛天君……好像是找到了一個只有他本人才會去走、才能去走的路徑啊！
　　毫無疑問，“天人相搏”之中，蘊含著絕大兇險，很多雄才俊傑，都是在這場與茫茫天道的角力中，敗陣、或者乾脆迷失了自己。
　　不過在此之前，“天人相搏”又是虛無縹緲的，很多地仙大能，到了這層境界之後，反而是迷茫不知前路，只能是漫無目的地遊蕩，浪費大把時間，尋找所謂的“機緣”。
　　像淵虛天君這樣，直接就拿“合道”來搞的，眼光之准、膽色之豪，讓參羅利那也要佩服。
　　在參羅利那看來，再怎麼兇險，相較於一條真實不虛的道路，又不算什麼了——當然，要有能走下去的實力。
　　到目前為止，淵虛天君都成功了，即使一次比一次兇險，可每渡過這麼一個劫關，他的靈昧根基，就像是在淬火，都將會有絕大進步。
　　而且，看淵虛天君，竟然沒有停止的意思……
　　還要再來？你夠了啊！
　　參羅利那首次覺得頭痛，真讓淵虛天君用這法子，將四禦法相都給造出來，別的不說，道境天宮必是固若金湯，相當長的一段時間內，幾可立於不敗之地。
　　以此為基礎，持續完善整合玄門體系，正是如虎添翼，難道它要被灰溜溜地趕出真界嗎？
　　真切的危機感，就像是背上那個沉重如山的印痕，抵至心頭。
　　參羅利那再不遲疑，直接做了決斷！
　　能夠掌握“天人相搏”法門的強者，不管層次、境界上有怎樣的差距，本質上都是平等的。
　　現在的淵虛天君，就是它的生死大敵！
　　而且參羅利那還沒有忘記，剛剛從明月間沖起的劍意，同樣是極具威脅，乾脆俐落斬掉兩個八帝魔主法相，就是它的無光七劫，也不過如此而已。
　　留不住手了。
　　轉眼間，參羅利那已經重新調整戰法，血氣流轉，全力消融背上那個惱人的痕跡，同時血光利刃斬出，這一擊，主要目標還是在兩位元帝禦法相身上，可是當血光裂空之際，對周邊虛空環境的影響，遠遠超出了之前的任何一次！
　　餘慈注意到，參羅利那的氣機放開了！
　　影鬼說參羅利那“收著打”，是沒錯的。
　　為了與遍佈一界的魔潮發生太複雜的聯繫，參羅利那的攻伐手段都是格外地“乾淨”，所有的力量都收束在一定的範圍內，幾乎沒有任何外溢的現象產生。
　　這種手段非常高效，但卻更類似於劍仙，絕不是一位外道魔頭霸主應有的風格。
　　可這回，情況截然不同了。
　　參羅利那不再追求極致的控制效率，一次斬擊，便如狂飆巨浪，聲勢浩大，天地激蕩，某種一直壓抑著的強橫奔放的意志，肆意揮灑。
　　遮天蔽日的意志陰影，由此覆蓋一界。
　　血光刀芒過去，往往是切入一道根本法則，順勢就往下衍生變化，這條線上的所有存在，死物也好，活人也罷，都要受到影響。
　　特別是活的生靈，在相關構合法則受汙之下，各種痛苦，莫名而發，導致心神昏亂。
　　魔潮之下，有的直接就被魔染，減損玄門體系的根基，反過來又激發魔潮，使得億萬天魔愈發興奮，在其中明滅閃爍的魔門修士靈昧，也是如飲甘泉，透心的爽快。
　　剛剛才被“十二玉樓天外音”重創的九宮魔域，也重新活躍起來，無畏、寂妙兩位魔主神通法相，重塑的速度也是驟然加快。
　　不過，最關鍵的一點是：
　　通過魔潮，參羅利那和無量虛空神主意念真正交迸。
　　他們兩邊，都具備一定時間、一定範圍內，控制天魔體系的絕對實力，而他們的存在本身，就足以形成足夠的“引力”，讓相關體系圍繞他們來運轉。
　　之前的一段時間，無量虛空神主掌控著節奏，現在參羅利那入場，兩邊互相干擾，誰也無法佔據優勢，卻是讓天魔體系的法度，凸顯出來，並愈發地清晰而獨立。
　　天魔體系永恆的法度，就是“元始聖道”，是在這個基礎上，形成的“他化自在”的基本模式。
　　無論是參羅利那還是無量虛空神主，暫時而言，都沒有違逆這個模式的意圖，或曰具體做法。
　　事實上，他們也違逆不了。
　　在這個體系之中，他們能做的，只有共鳴。
　　這是在一個相對固定區間，卻沒有固定頻率的共鳴。
　　難較高下的兩邊共處在一個體系之內，在有限的“空間”裡，全力激蕩，給予體系多年來未有的活力，天地間奔湧的魔潮，開始形成勢頭強絕的潮汐，咆哮間，向此界每一個生靈發出震懾和恐嚇。
　　玄門體系自然要奮起抵抗，可是在參羅利那和無量虛空神主的“共鳴”狀態下，每一次對沖，都是與這兩個魔門大能同時碰撞，沒有例外。
　　真正的混戰來臨了。
　　兩個帝禦法相夠用嗎？
　　餘慈感受著混戰前期，陡然複雜了十倍的局面，覺得自己應該再加把力，當下便要做描畫“後土帝禦”的準備。可這回，他的本體從“渾化”狀態中脫離，影鬼總算是有了用力的地方，連拖帶拽，橫加干擾。
　　“你怎麼‘天人相搏’，我管不了你。這種賭命式的行為，而且是幾乎無法計算的賭博，實在是不能再來了……你分明就是生出了輕慢之心！”
　　影鬼的嘴皮子還是一等一的犀利：
　　“能找到‘天人相搏’的路徑，確實是了不起，可在一次嘗試過後，哪個人不是仔細琢磨、體會，消化個百十年？還真以為都和逛街似的，說來就來，說走就走？”
　　影鬼一點兒都不看好餘慈的下一次行動。
　　別看餘慈前後幾次脫離“合道”都成功了，可這對他接下來的嘗試，不會有任何經驗能夠依仗，相反，只會讓他更“熟門熟路”地進入那個狀態。
　　“你只是找到了路，且是一步踏錯，就直墜萬丈深淵的險路，怎麼走法，不是靠運氣，也不是靠膽氣，是要靠腦子的！”
　　說話間，翻湧的魔潮勢頭更盛，從他們的角度看，億萬魔頭，正十方合圍，仰攻道境天宮，層層浸染。
　　這些並不是雜亂無章的。
　　天魔體系自有其主宰，雖然這位“主宰”，也就是元始魔主，根本不理會這些，可無數年下積累下來的法度規矩，與體系中的“人心”交互映射，還是產生了一些變化。
　　就像是玄門體系中的三清四禦，魔門之中也有八帝魔主。
　　在八帝魔主基礎上創出的“九宮魔域”，已經足夠承載天魔體系的法度，也是現階段最高效的手法。
　　此時，無量虛空神主受參羅利那牽制，掌控節奏被徹底打破。新的體系運行法度，其實才是無限趨近于最原初、本質的面貌。
　　這種“節奏韻律”漸漸清晰，當其逾過了某個極限之後，北地某處，忽地有鼓聲鳴動。
　　那是天魔心鼓。
　　而且也僅僅是前奏而已。
　　余慈月光映照北地，可以看到，在北地魔門的核心重地，無量地火魔宮之下，兩道寶光沖起，瞬間化入魔潮之中，在裡面翻開虛影，卻是兩部厚重的典籍。
　　虛影顯現之際，但凡是魔門有些境界的修士，都覺得根基微顫，心神悸動，似乎有微緲之音，輕喚他的名姓。
　　不管他應還是不應，都有一種不可抗拒的力量，將其牽入到魔潮的共鳴之中。
　　已經在魔潮裡“狩獵”的還好些，那些新近被扯進來的，都是天旋地轉，神智有消融之勢。
　　有的還能適應，有的直接就被抹去了神智，肉身化為天魔寄生之所。
　　《聖典》，還有《太元天魔根本經》！
　　這兩樣真界魔門的根本重典，分明都已合入共鳴。
　　真界上空，九宮魔域被這兩樣根本至寶一沖，整個都在顫動。
　　其內蘊魔意，以及相應的運化層次，自成形以來，還是首度有“撐不下去”的意思。尤其是八帝魔主，某幾位還不是太“權威”，沒有得到魔門修士的普遍承認，這種時候，就些“真金火煉”的意思。
　　看哪個動搖，就知道哪位魔主的“教義”、“根基”，還有些值得商榷的地方。
　　不管八帝魔主怎麼受到衝擊，理論上，九宮魔域的“深淵”處，都不可能出問題。
　　因為這裡虛供著元始魔主，是一切魔門體系當之無愧的核心。
　　可問題是，“深淵”之中，忽然透出來的“變了形”的異響，又是怎麼回事兒？
　　好像……有什麼在衝突？
　　“是了，重疊了！”
　　影鬼一拍巴掌，醒悟過來。
　　此時的九宮魔域中央泥丸宮之位，本應該是虛供元始魔主，作為九宮魔域的軸心。可是無量虛空神主憑藉他的“脫袍讓位”之策，先一步佔據了這裡，也算做得有聲有色。
　　可是隨著參羅利那和無量虛空神主互相影響，現在天魔體系的法度已經脫離了後者的掌控，愈發清晰、獨立。這個時候，《聖典》和《太元天魔根本經》的加持，正是有著“由虛轉實”的效力。
　　但此刻，無量虛空神主還在，且正如此模仿……
　　也就是說，兩個“元始魔主”撞一塊兒了。
　　九宮魔域的深淵中，泥丸宮的核心之位，重疊的元始魔主，也就是一次不屬於主觀故意的對“元始聖道”的背離。
　　眾所周知，元始魔主是非常“大度”的存在，就算是在天魔體系之內，對一切挑釁、褻瀆的行為都是極端漠視的態度。能夠給予反制和懲戒的，只有無數年來，天魔體系中的存在所形成的既定的規矩法度。
　　毫無疑問，它們都屬於“道德之法”的範疇，而且，由於天魔體系直指人心的特徵，這些規矩法度非常看重“主觀”與否。
　　如若不然，以當年柳觀在黃泉夫人誘導下，破壞魔門祭器那種程度的禍事，絕不至於只在血獄鬼府流放了那麼點兒時間，就脫困而出，而且重得“聖眷”，一路沖到自在天魔的境界。
　　就現在的情況來看，無量虛空神主一直在“兢兢業業”地進行著符合“元始聖道”的大計畫，沒有任何超綱之處。
　　對這樣的行為，只有褒獎才是正確的。
　　就算是因為一些意外，導致了這一尷尬問題的出現，但沒有關係，只要天魔體系的終極首腦，也就是元始魔主並不在意，附著“規矩法度”只會用最基本的反應處置這一突發事件。
　　這種詭異的共生狀態，必須要打破，無量虛空神主很快就要被驅逐出去。
　　除此以外，也沒什麼了。
　　但對於某些事情而言，這短暫的“重疊”瞬間，已經足夠發生很多事情了。
　　無量虛空神主也在“懸照”，但被天魔體系遮擋，對外只有“微光”。
　　可現在不一樣了，當兩個“元始魔主”重合之際，幾乎沒有任何距離，也沒有任何光亮的損耗，自然就有了一次絕妙的映照。
　　在幾乎完美重疊的狀態下，“映照”所體現出來的，無疑就是二者的差異所在。
　　其實對元始魔主、對天人九法有基本認識的人都知道：和元始魔主的不同，不就是“靈昧”的有無嗎？
　　一切生靈，包括無量虛空神主，都是具備“靈昧”的。
　　而元始魔主作為天魔體系的塑造者，卻如域外天魔一般，不具備這項屬性。
　　此時“九宮魔域”深淵裡，正是體現出這一份“有無”，在既定的天魔體系中，在同樣的核心位置，會造成什麼樣的影響。
　　由此逆推回去，便可照見靈昧之力的作用機理、乃至於更本質的一些東西。
　　某種意義上講，這是一份“覺悟”。
　　無量虛空神主無疑是真界最頂尖的強者之一。
　　可是由於他早早就承載著元始魔主的“垂顧”，縱然有脅侍魔主的地位，也要承擔相應的義務，不斷“轉接分發”天魔體系的力量。種種干擾之下，讓他根本沒有進一步正視“自我”的機會，多劫以來，在“天人互搏”的進度上，有所滯後，純論此項，似乎連極祖都要超過去了。
　　即使這樣更適應與“元始聖道”合流，也依舊是蓋壓一界的強者，可任何一個有志於“終極”的強人，對這種情況都不會甘心。
　　早年間，無量虛空神主“躍躍欲試”的作為，可與之形成完整的因果鏈條。
　　可世事就是如此，辛辛苦苦求索而不可得的東西，有時候只是一份“機緣”，就能入手。
　　在此對照之下，“覺悟”就像是一顆小石子，激起水波漣漪，微微起伏的波瀾，拍打在“岸上”，縱然只是浸濕了極小的一圈兒，也是對多年束縛的一次突破。
　　波瀾一起，再難消歇。
　　雖然此時天魔體系法度獨立，佔據中宮，帶來了更多魔染之力，還有元始魔主的根本加持，使得無量虛空神主“懸照”的光芒更難穿透，但那一點兒光芒，卻是愈發純粹，在魔潮中起伏，始終不散。
　　最關鍵的問題在於，緊接著，就是天魔體系法度所判定的“驅逐”。
　　按照天魔體系的既定法理，無量虛空神主不能再呆在“九宮魔域”的泥丸宮中央之位，在與“元始魔主”?那重合之後，直接被排斥出來。
　　只是，這究竟是驅逐呢，還是解放？
　　此時此刻，“九宮魔域”的中央深淵之上，滔滔魔氣如湧泉，頂著一顆昏蒙微亮的“大珠”，沖出了“泥丸宮”。
　　這顆“大珠”，距離深淵遠出一裡，光芒就亮上一分。
　　參羅利那眯眼看著，對“九宮魔域”裡發生的一切，他大概是除了無量虛空神主本人之外，最清楚的那個：
　　“出離？”
　　不，還不是，無量那傢伙還在天魔體系之內。
　　可這是一次極其關鍵的“修正”，體現出了一個生靈，如何在天魔體系中，修持磨煉自家的“靈昧”力量。
　　對無量虛空神主，也許只是?那的“覺悟”，可若是有機會梳理出來，進入傳承序列，後世魔門弟子在靈昧之上的修持，將會有大幅進步，未必就像極祖那般，淪為短板，抱恨而亡。
　　天魔體系明顯也對這一份變化有所感應，持續給予深層加持。
　　這是褒獎，也是限制。
　　而對參羅利那來講，也不是太舒服——天魔體系的加持，其實就是控制的許可權，明顯有了傾斜。此時無量虛空神主實力不至於暴增，卻是將有關節奏重新調整過去。
　　參羅利那頗有些受壓制的感覺。
　　而在另一側，一直與無量虛空神主戰鬥的蕭聖人，也沒有閑著。
　　見到深淵之上，出現了這等變故，反應也是極快，當下就以“金科玉律”無上神通，形成道獄——大概就是字面上的意思，道化之力，結而成獄，對玄門體系的修士而言，威脅性不大，可對天魔一脈，著實淩厲。
　　“道獄”便像是一個中空的鐵籠，隔空罩下，要將乘著魔氣湧泉而起的“大珠”鎖拿其中。
　　不能不說，蕭聖人把握戰機的能力是第一流的。
　　此刻正是無量虛空神主消化新得“覺悟”，對外反應比較遲鈍的?那。
　　直至“道獄”罩下、合攏，才來得及回應。
　　無量虛空神主的“回應”是光。
　　之前它的“靈昧懸照”，隔了深重黑暗的魔氣，現在舉於其上，則大有不同。
　　“道獄”每合攏一分，“大珠”的光芒就強盛一分，與此時正遠離“深淵”的情況結合在一起，短短數息時間，其光亮便是似是脫去了一層灰膜，明透玄遠，更像一顆冉冉升起的大星。
　　“哧哧”聲中，“道獄”不斷進逼，壓迫魔潮。
　　可在此之前，兩邊的“對照”，已經來到了極深的層面。
　　蕭聖人照映了無量虛空神主的靈昧本質；反過來，無量虛空神主照見的，卻是蕭聖人的心魔。
　　這是一次絕不公平的交換。
　　因為，“道獄”打掉的是天魔體系的力量，對無量虛空神主的靈昧絲毫無損，正因為其與天魔體系既相依又相悖的矛盾狀態，才取得這樣的效果。
　　這是蕭聖人事先無論如何也想不到的。
　　深淵之上，天魔體系似乎是感覺到了與無量虛空神主聯繫的削弱，魔氣激蕩，更深層的加持也打上去。
　　但此時，無論是怎樣的加持，都不可能再讓“大星”的光芒，有絲毫的減損。
　　反倒是給無量虛空神主施加了更穩固的防護，而且也在大星之下，塑成了一個幽暗的影子，魔潮匍匐在他腳下，像是微瀾起伏的海面。
　　無量虛空神主的法體嗎？
　　眾所周知，無量虛空神主承載了脅侍魔主威能，職位所限，常規狀態下是沒有法體可言的，這種形態本身就代表一種反常。
　　法體成形的?那，道獄終於合攏，可隨即就在強絕的反震之下崩裂。
　　最初就找錯了目標，註定了無功而返。
　　此時，無量虛空神主與天魔體系的關係，也完成了全新的搭建。
　　此消彼長之下，無量虛空神主無疑獲得了更高的主導權，在九宮魔域的範圍內，節奏重新落入他的掌控，體系也任他揉捏。
　　天魔體系是一個複雜體系，但一切歸於本質，總能還願成最簡單純粹的力量。
　　下一刻，肆虐真界的他化之力，在無量虛空神主的主導下，通過九宮魔域運化，從那個虛擬頭顱的嘴巴裡，迸發出尖銳衝擊。
　　這是一聲嚎叫。
　　音波非但沒有擴散，反而集束如劍，也脫離了音波本身的質性，化為更銳利的寒意，斬過天穹。
　　劍鋒之前，就是蕭聖人。
　　錚然鳴響，蕭聖人擋住了音波劍氣的鋒芒，可是真正的攻伐之力，是心魔，是他化，是直指人心弱點的尖鋒。
　　蕭聖人的心靈弱點，可能連他自己都不清楚，但必然存在，這是元始魔主存在的意義。
　　由於是天魔體系的力量化劍穿刺，直指人心，這一擊也等於是請元始魔主出手，窮盡演化之能事。
　　也是掌控天魔體系的好處。
　　蕭聖人身形微震，怔了怔，忽地啞然失笑。
　　?那間，其身形幾乎透明，若隱若現，五臟六腑已經不見，只有渾茫之氣，盤旋運化。
　　明月之中，餘慈抽了一口涼氣：
　　“道化……合道！”
　　這是蕭聖人的第二次合道，但程度之深，決斷之狠，遠超出餘慈幾次嘗試之和！
　　應該是感應到餘慈的注視，蕭聖人扭過頭來，與他目光交匯。
　　這一刻，餘慈照見了蕭聖人的根底。
　　更準確地講，是蕭聖人讓余慈看清了他的境界。
　　隨著蕭聖人不計代價地進入二次合道的狀態，他的修為境界又有提升，如果說，之前的蕭聖人，在境界上較之參羅利那、較之元始魔主根本加持狀態下的無量虛空神主，還有那麼一點兒差距，現在，這份差距也給抹平了。
　　一切既定的法度都是破碎。
　　天道有法，天道常變。
　　任何一個人，特別是修行到一定境界的人，都是具備著“一定之規”，是在天道洪流中飄動的孤舟、屹立的礁石，自然都是天道消融的對象。
　　從這個角度講，蕭聖人的“金科玉律”無上神通，是“有法”的最高層次，也是“常變”的門檻。再邁入一步，就是最貼近天道，也最容易迷失的“無法”之境。
　　“天人相搏”在這裡走向了拐點。
　　到了這個境界，可以說攻守易勢，修士可以不再拘於所謂的“界域”，而將本人在天地宇宙中“琱[不變”的印記，逐步向外擴散，影響全域。
　　當然，修士的“不變”，對天道而言，卻是一個不可控的“變數”。
　　這個“變數”是很微妙的，不會給宇宙增加哪怕一丁點兒的份量，也不會給世人造成任何直接的影響。
　　但是，這個“變數”就橫在這裡，尋找著一個震動天地宇宙的機會。
　　巫神做到了，創立一界，跨過真實法則限制，源源不斷地產出強者大能；
　　曲無劫做到了，斬破巫神束縛，徹底解放了真界修行中人的潛力；
　　陸沉做到了，打落了元始魔主的玄德；
　　參羅利那……則正在做。
　　至於蕭聖人，這一切，都沒有意義。
　　由於被無量虛空神主的心魔尖鋒擊中，肆虐的心魔啃噬了他的“道心”，天人相搏註定不會有好下場。
　　可在此之前，他已經確定要做的事情——要讓這個大世界直面更清晰的未來，不管是光明還是絕望。
　　所以，蕭聖人選擇的路途，於他個人，並不具有“天翻地覆”的變化，而是從玄門道統入手，加大了道統的感召力、整合力。
　　普化群生之教，廣開眾妙之門。
　　比如對餘慈，對八景宮的同門，對真界絕大部分的玄門強者：
　　蕭聖人看到的，同樣映入了他們的眼睛；
　　蕭聖人感悟的，即刻打入所有人的心頭。
　　如此，當前的局面，因為蕭聖人的梳理，變得清晰起來：
　　魔門那邊，因為無量虛空神主的“覺悟”，能夠重新梳理天魔體系中靈昧的價值和修持方式，為未來魔門大興打下基礎，如果進一步發展下去，很可能就給元始魔主、天魔體系趟出一條新路來，也使得魔潮衝擊更加勢不可擋。
　　可以看到，由於無量虛空神主此刻對天魔體系中靈昧修持的重新定義，之前北方魔門部分還較為矜持的強者，都是毫不猶豫地合入了天魔大潮之中，以分享無量虛空神主的體悟。
　　無量虛空神主也是來者不拒，這同樣貼合了“元始聖道”的規矩，同樣也推高了九宮魔域的威能。
　　這種情況下，以魔門他化的本質，既然成就，必有一個犧牲品，除了真界，除了玄門體系，還有哪個？
　　吾道生死存亡，便在此刻！
　　玄門體系似乎在瞬間膨脹了，是強者氣機放開的表徵。
　　玉皇帝禦、勾陣帝禦總馭的氣機煞氣，驟然間又推上了一個層次。
　　直接受到影響的是參羅利那，背上本來已經要銷蝕乾淨的印痕，在此刻又猛然沉陷，巨軀驟沉。
　　它知道麻煩，尖嘯聲裡，那處的甲殼竟是強行崩散，拼著受更重的傷勢，也要從被動的局面裡解脫出來，否則真要變成活靶子了。
　　此刻的真界已經形成了一個大漩渦，中央就是九宮魔域的深淵，玄門清光、魔門濁氣，圍繞這裡，絞纏拼殺。
　　目前來看，魔門總體上還占了上風。
　　九宮魔域成形，天魔體系的威力發揮得更有效率，而玄門這邊，雖也有餘慈明月心象、道境天宮，可都要由餘慈的神通統合中轉，還有四禦神通法相，也沒有配齊，不可避免會造成影響。
　　“耽擱不起了。”
　　餘慈不是那種“只手擎天”的英雄性情，但已經在這個位置上，讓他逃避責任，也是萬萬不能。
　　還有，坦白講，這裡面也有被蕭聖人刺激的因素。
　　“還差兩個，唔，一個。”
　　算上餘慈本人，自領紫微帝禦，如此修為境界、法門造詣，都已經合格，其實都不用再做出新的法相出來，那麼，就只差“後土帝禦”一個。
　　影鬼還要再勸，卻被余慈莫以名狀的眼神懾了一記，就一恍神的功夫，餘慈已經沉入忘我之境。一切符籙，都在心田方寸之間進行，影鬼也不敢冒著讓他走火入魔的危險，強行扯他出來。
　　要知道，現在心魔大劫已經是如火如荼之勢，真讓餘慈心裡不舒坦，留下障礙，魔劫臨頭，後果也不比合道好到哪兒去。
　　毫無疑問，這也是當前亂局扯出來的兩難局面。
　　影鬼臉色沉凝，身在明月之中，俯瞰真界，對上混亂的漩渦中，那個依舊烏沉模糊的人影。
　　面對已經再登一層境界的蕭聖人，無量虛空神主還是從容自在的樣子，其頭頂大星愈發地光耀四方，卻無論如何看不清面目。
　　……也好，免得在這兒丟人現眼。
　　影鬼其實還是更關注餘慈的情況。
　　這一刻，玄門體系覆蓋之處，地脈元氣百川歸海，又如入沉淵，流向雖未大變，其勢卻決然不同。
　　和玉皇、勾陳兩位帝禦法相不太一樣，後土帝禦不但要有存思神明的高上玄奇的真意，還要實打實地連接地脈元氣，與之脈絡相通，形成真實不虛的轉化模式，如此才有負載之能。
　　這般要求之下，本次的描畫，要比任何一次都來得複雜，來得漫長。
　　人的心志神魂，也更容易消融進去，合入渾茫天道之中。
　　影鬼不免心頭焦慮。
　　倒是餘慈的感覺沒那麼明顯。
　　對他來說，只要天人相搏的本質不變就好。
　　他當然知道，後土帝禦更多考驗天人相合、相分之際，微妙的差別。
　　既要用，還要分，裡面的平衡一定要把握好……說起來，和無量虛空神主現在的狀態倒是差不多。
　　一念動處，忽有感覺：
　　心頭似乎有光亮照進來，而明月神通也是切入到了一個以前從未接觸過的“區域”。
　　那是無量虛空神主的心意層面。
　　兩邊互映，彼此通明。
　　餘慈心神一激，對無量虛空神主來講，所謂的“映照”，是明確其靈昧本質的重要一環，可如果就此認定，他會珍惜這樣的機會，由此手下留情，就未免太可笑了。
　　“映照”從來都不是固定的，它需要盡可能的廣度、深度。
　　無量虛空神主的映照目標，絕不是餘慈一個，所需要的資訊，也不是餘慈此時此刻的固定狀態，而是不斷流動，乃至於跨越生死存滅區間的一整套變化。
　　知其生，明其死，這才夠用！
　　?那間，之前重創蕭聖人的心魔尖鋒，重又迸發，餘慈心神動盪。
　　他的心魔大劫本來就沒有過去，而在心靈修為上，無論如何也沒法與蕭聖人相比；以前最為擅長應對這種局面的“萬魔池”，正是這次心魔大劫的源頭，一時間，餘慈的心防倒真是千瘡百孔，無論“尖鋒”從哪個方向來，都足夠捅他致命一刀。
　　面對這等直指心防破綻的衝擊，餘慈的選擇是：
　　無視。
　　既然不擅長對付這個，就把問題轉化，轉到最擅長的領域上去好了。
　　他心神收斂，不管無量虛空神主的“映照”，也不管心魔尖鋒的穿刺，整個心志狀態，都化入到後土帝禦的符籙、法相製作上。
　　雖然對自我的“心魔”認知不是太合格，可餘慈有一點可以確證：
　　在戰鬥狀態、在生死存亡的關鍵時刻，他的心態是絕沒有問題的，在此基礎上搭建的穩固道基，可以確證這一點。
　　當他全神貫注于符形結構、法相神韻的描畫，也就是展開又一次的“天人相搏”之時，心魔劫數也不過是當前狀態下的一部分，不可能祛除，卻是退居為不足為道的角色。
　　無量虛空神主的意志，變得若有若無，最後完全被餘慈排除在關注的範圍之外。
　　現在他的眼裡，只有後土帝禦。
　　但事情也沒有這麼簡單。
　　相較於前兩尊帝禦法相，後土帝禦是有據可依的，也必須依據實際的根基，才有意義。
　　余慈掌控著玄門體系，明月心象整合，宏觀上的把握絕對沒有問題，他也就是按照“大處著眼，小處調整”的思路，依循主脈走向，勾畫符紋。
　　至於分脈支流這些“細節”上的東西，不再、也不能理會。
　　必須承認，很多時候，就是這些分脈支流，影響著一個宗門、一片區域的興衰，不可避免地，隨著調整，此界人心動盪，被心魔尖鋒導入，負面的衝擊，如影隨形。
　　余慈不想虛偽地談起所謂“大局”、“犧牲”。
　　大局肯定是客觀存在的，犧牲也繞不過去，卻不應該由他這個始作俑者提出來。
　　餘慈對此惟有坦然以對，因果承負，由此而生，這也是客觀不移。
　　這一刻，他似乎感覺到了蕭聖人當初的心情。
　　這所有的一切，都真實不虛地封入這枚符籙之中、這座法相之中。
　　這次，餘慈的制符成相之法，又有不同。
　　不是工筆，不是潑墨，而是厚重的“墨蹟”，一層層鋪陳下去。
　　也就是包括地脈元氣、心魔劫數、因果承負等種種元素，不斷堆積，彼此彙聚、變化。
　　心田方寸別無所用，只是默默承載。
　　厚德載物，方是根本；道吟之聲，往復奔流：
　　“道推尊而含弘光大，德數蓄於柔順利貞。”
　　而厚積到了某種程度，無數種元素的作用之下，終於有一道靈光，從厚積的“土壤”中生長出來，自然演化，稍事勾勒，便是後土帝禦法相成矣。
　　正是“效法昊天，根本育坤元之美；流形品物，生成施母道之仁”。
　　天地之間，有道韻傳唱：
　　“嶽瀆是依，山川成仗。大悲大願，大聖大慈。承天效法，後土皇地祗。”
　　無窮無盡的元氣，分合隨意，在玄門體系中流轉堆積，無量神通，於焉化現。
　　這一刻，明黃光芒似是揚塵飛起，彌漫天地，轉瞬又是清明。而道境天宮之中，已有一尊帝禦法相，與玉皇、勾陣並列，冠冕服袞，威儀厚重，雙眸之中，漫見山川真形，陰陽妙化，正是後土帝禦。
　　純以感覺論，這次甚至比前兩回還要輕鬆。
　　餘慈化出三尊帝禦法相，用了三種不同的方法，不只是機變，而是就茫茫天道、恢宏之力，做出的應對，也是騰挪閃掠，攻防轉換。
　　天人相搏，不外如是。
　　影鬼說得也不太對，其實“天人相搏”真的能長經驗的，只要把握住了那一道脈絡，多出一份膽氣，也有那一份厚積。
　　餘慈個人的、歲月的積累其實不太夠，可是太霄神庭、萬古雲霄、《洞元玉章三氣妙化符經》等上清資源的堆積，已經將他的基礎打得無比牢固，更多出一份多數地仙大能所絕不可能存在的決絕銳氣。
　　所以，在“天”與“人”的對戰中，他又勝了一局。
　　後土帝禦一成，歸於正位，所謂的“心魔尖鋒”，便是石沉大海，無聲消融在“厚德”之中。
　　無量虛空神主沒有想到，餘慈會用這種方式對付魔劫，但他也有所得。
　　餘慈在後土帝禦上的手段，在“天人相搏”上的變化，實在是第一流的，某種意義上，是一種天才式的靈光，對無量虛空神主的參照，相當有利。
　　當然，一切都是相對的。
　　心神複歸於現實，餘慈也是順勢“看”到了無量虛空神主更深層、更本質的一些情況。
　　嗯，似乎這是一種矛盾……
　　“確實如此。”
　　蕭聖人的心念切入進來。
　　在“道統普化、眾妙門開”的狀態下，蕭聖人同樣和余慈有著微妙的心神感應，二人的思維彼此影響，剛剛餘慈描畫“後土帝禦”法相，某種意義上就有蕭聖人的參與，此刻，他們也同時察覺到了這個矛盾。
　　現在天魔體系的狀態，任何一個像無量虛空神主這樣修為境界的人，到了他目前的位置，都可以做到。
　　他還是按照元始聖道的規矩，本人的特質，其實並沒有彰顯出來。
　　這時候得到的，只是一個更高層次的脅侍魔主，是讓真界的魔潮更深一層的劫數。
　　對玄門體系而言，無論如何也不能允許。
　　至於出現這種局面的本質，就是靈昧與天魔體系的矛盾作用，是生靈“超拔”意念推動和天魔體系“他化”本質束縛之間，一種彼此刺激，又極致微妙的平衡。
　　不再有礙于靈昧修持，但也是一種共生狀態，不至於讓人脫離。
　　那麼，毫無疑問，現在要做的，就是激化這個矛盾，打掉這個平衡，讓他最具特質的一面展露出來！
　　蕭聖人是想這麼做的，他通過心魔大劫，已經實現了與無量虛空神主互鎖，兩邊全方位、各層面的交戰，已經進入了最慘烈的階段。
　　對蕭聖人而言，合道與魔染交互作用，隨時可能即刻死亡，但如果能利用戰鬥的刺激，打破無量虛空神主與天魔體系的平衡，也是可以接受的。
　　然而，這種方式，其實效果並不好。
　　對無量虛空神主來講，在天魔體系的支撐下，幾立於不敗之地，只要不受難以癒合的重傷，與蕭聖人的交戰，卻是進一步消化“覺悟”的大好機會，境界穩步向上推進，而天魔體系的威能也是層層上漲。
　　這樣不行，天魔體系潛力是無窮的，蕭聖人的做法，沒有爆發力，就不可能擊破這個平衡，必須要有別的法子。
　　爆發力……
　　餘慈忽有所悟，視線投向影鬼。
　　別人不知道，可餘慈知道，影鬼知道，某個極其關鍵的因素：
　　“……你是在等這個？能做到嗎？”
　　影鬼不語，握緊玄黃，劍器殷殷震鳴，引而不發。
　　無量虛空神主正關注這邊，自然也有照映，但看不出有什麼動靜。
　　“真的管用？”
　　“閉嘴！”
　　影鬼的情緒起伏激蕩，但習慣性的對罵之後，反而是平靜許多，低聲道：
　　“幫我個忙……”
　　無量地火魔宮。
　　在天魔心鼓擂響，《聖典》和《太元天魔根本經》合入共鳴之時，地心深淵，已成為不可接近之地。在其中的修士，有的直接被洶湧的魔意潮汐吞噬、化銷，像鴉老、帝天羅，只能是跪伏在九層平臺之上，喃喃念頌經文，表示對元始魔主無上威能的臣服。
　　可在此刻，忽有明月懸照，映徹虛空，將本不應出現的光芒，投入其間。
　　淵虛天君？
　　跪伏在地的鴉老一驚，隨即心中冷笑：
　　無知狂徒，這是要招引“元始聖道”的全力反噬嗎？
　　可也在此刻，帝天羅懷中，卻是低細明澈的吟聲，流淌出來。


第211章 靈綱劍鳴 故氣餘音
　　鴉老也好，帝天羅也罷，這一刻都是愕然。
　　帝天羅反應還是很快的，她按住心口，似乎要壓制住什麼，但最終還是徒然。
　　悶哼聲裡，一道靈光自她腦後升起，在九層平臺的洶湧魔氣之中，稍一頓挫，便如畫卷般舒展開來。
　　旁邊的鴉老，便看到了一幅高崖雪浪，山勢如龍的勝景。
　　景致不動，氣韻流長。
　　圖卷之中，分明有層疊流動的劍意，殷殷作鳴。
　　好像是……靈綱山？
　　鴉老絕對稱得上是見聞廣博，一眼就認出眼前景色圖卷的源流，由此也看出了更多。
　　他發現，這不是一個簡單的留影，也不是正在進行的變化過程，而是一個曾經的“?那”，蕩漾出的餘波。其中所涉及的神通手段，展現出的修為造詣，幾有“仰之彌高”之感。
　　……見鬼了！
　　一生出這份心思，鴉老就知道，自己心神是受其所懾，不自覺著了道兒。
　　現在，他就像看一出詭異的劇碼，越是看得深透，卻難以理解裡面究竟是什麼意思，只能是折返到一切疑問的源頭：
　　為什麼帝天羅身上，會有這麼一個明顯是劍修重寶的玩意兒……對了，當年她去過劍園，聽說還得了一件寶物，只是此後多年，一直諱莫如深。
　　應該就是這幅“圖卷”了。
　　可見鬼的這究竟是什麼東西？
　　眼下，帝天羅還真沒法回答。
　　她雖有根本加持在，但靈光自她身上而起，受天魔體系全盤壓制之時，不免也給波及，根本說不出話來。
　　鴉老得不到答案，而此時，映入地心深淵的月光，已與圖卷相合，仿佛是一輪明月，嵌入那片山海勝景之中。
　　這一過程裡，分明有什麼因素正持續激發圖卷蘊含的異力，抗拒本地魔氣的壓制不說，甚至還從中透出一道銳氣，指向了地心深淵處，正放出神通異相的《聖典》和《太元天魔根本經》。
　　不，應該只是指向《聖典》。
　　聖典之上，正有一點微光閃亮，與之呼應、對抗。
　　那是無量虛空神主的真名。
　　看這份氣機聯繫，鴉老猛醒，難不成，那邊要斬聖典真名？
　　淵虛天君你明不明白正在做什麼啊！
　　對那邊異想天開的思路，鴉老想笑，卻無論如何笑不出來。
　　可笑的行為之下，是令人心悸的決絕之意。
　　鴉老咬牙站起來，口頌經文，在此非常之時，將元始聖道的威嚴震懾，轉化為層層助力。
　　這種局面下，任由淵虛天君肆意妄為，一個“不作為”的罪名是逃不掉的。
　　他本就失去了天魔體系垂顧，丟了加持，再抗下這罪名，後果不堪設想。
　　要阻止……
　　下一刻，他心神外放，借由天魔體系，在九宮魔域裡走了一遭，順勢接入茫茫域外星空，以天魔秘語相召，將兩道強絕氣息攝引而回。
　　轉眼間，幽暗魔氣分流，與他本身力量相激，竟是肋生雙翼，烏羽沉沉，渾如鴉翼，卻是借當前九宮魔域之力，喚來了仗以成名的“末法雙翼”。
　　兩位末法主級別的天魔，臨時化入身中，共鳴聚合。
　　以前還有些負擔，可現在，倒是更多幾分圓融如意。
　　這是天魔體系即時給予的加持。
　　鴉老心神一振，頭頂景星升起，道基外化，自然生成神通法力，鎖定圖卷。
　　兩邊氣機交迸，在地心深淵，渾茫魔意之中，鴉老自然是如魚得水，轉眼就將圖卷之上，躍躍欲出的銳氣困鎖壓制，強行消磨。
　　山海圖景明滅不定，要比想像中來得弱——這樣最好！
　　此刻，天魔體系的全面反擊也到來了，鴉老自覺地成了急先鋒和引導者，?那間幾百上千重魔意刷落，層層加持，竟把他近年來停滯不前的修為硬推上一小截。
　　圖卷愈發地搖搖欲墜，邊緣部分甚至已經崩滅。
　　此時帝天羅也是從全面被動中解脫出來，當機立斷，借元始魔主根本加持，迅速切斷與“靈綱劍圖”的氣機聯繫。
　　寶物再好，若是“太阿倒持”，也沒有意義。
　　“不太順啊。”
　　餘慈觀照地心深淵，眉頭鎖起。
　　靈綱劍圖竟然在北地魔門的核心之地，他是要說影鬼算無遺策呢，還是運氣夠好？
　　可現在的情況時，影鬼的盤算計畫面臨著很大的變數，有烏羽天魔王在，他和玄黃聯手進行的“誘發”，再怎麼比帝天羅強，終究還有些不足。
　　畢竟那裡不是攔海山，烏羽天魔王也不是東昌子。
　　“要幫忙嗎？”
　　事到臨頭，影鬼反而愈發地冷靜：“你這邊還要再等等。”
　　一語未絕，刑天嘲諷意念切入進來，其實也是餘慈幫忙接入。
　　“還要等誰？你還真指望這個？”
　　“有說廢話的時間，你早幹什麼去了？”
　　刑天和影鬼是一萬個不對付，可在此時，殷殷鳴嘯聲裡，一劍貫空，也是沒有任何遲疑。
　　通過余慈的明月神通導引，劍意頃刻間降臨地心深淵。
　　不是指向鴉老，直接攻擊的話，還未必能起到效果。
　　其目的是進一步激發“靈綱劍圖”。
　　嚴格來說，影鬼、玄黃、刑天他們三個，都不在靈綱劍圖三十二道劍仙劍意之列，但也都能算是參與者。
　　相較於僅為“影子”的影鬼，和已經洗去血殺戾氣、改頭換面的玄黃，刑天恐怕是變化最小的那一個。
　　當年在曲無劫的劍意之下，它只算是做了一次微不足道的傳導。
　　但如今，當年的“傳導”，就是橋樑。
　　而且別忘了，它是當年劍意交匯的中心！
　　每一道劍意的印記，它都深刻在心。
　　頃刻間，“靈綱劍圖”的真正氣象便給誘發出來，讓那瞬間的劍意共鳴，深嵌進地心深淵，滔滔魔氣中去。
　　域外星空中，昊典倏然止步。
　　從她這個位置，看向星空深處，稀稀落落，數顆星辰綴在其間，看不到別的；
　　而往“下”看，真界就像黑暗中的碟子，在相對而言極其“微緲”的月輪下，發出淡淡的光，但也有烏雲翻騰往來，使之明滅不定。
　　此時，便在這微光之下，北地無量地火魔宮位置，一道尋常人根本感應不到的低吟震鳴，跨過億萬裡距離，直抵她的心頭。
　　此時，她反而閉上眼睛，那一幅山海勝景，劍意共鳴的圖卷，便在她心頭鋪開。
　　不只如此，那圖景的恢宏氣象，已經穿透了厚重的地層，頂著滔滔魔氣，在無量地火魔宮上空招展。
　　在淵虛天君明月神通的映照下，一界可見。
　　“真來？這麼花哨，有什麼用？”
　　話是這麼說，昊典還是沒再動彈，只在這方世界外的陰影中，靜靜觀察，也在等待。
　　更遠處的星域中，羅?鬼王也是駐身回眸，輕佻地吹了聲口哨。
　　“百足之蟲，死而不僵，或許就是在等這天吧……嘖，我可不是指你們葉家，用不用這麼急著出頭？”
　　隨著凜冽劍意化現，同樣素白裙衫的葉繽，無聲無息，在黑暗星空中現身出來，只是相較於纖塵不染的羅?鬼王，先前連番激戰中，染下的片片血跡，此時已經形成暗色的污痕，遍體皆見。
　　感受到劍意鎖定，羅?鬼王臉上微笑依然：
　　“你這是陰魂不散，還是雙宿雙飛啊……真界那份熱鬧，不參與嗎？”
　　葉繽容色平靜：“你我之事，私下解決，正當其時。”
　　說罷，便有一道血痕，顯在眉心，全身氣機由此激蕩，與她平靜安然的面容形成鮮明對比。
　　這一刻，羅?鬼王仿佛聽到了她體內一連串重錘轟擊的聲響，而到後來，那聲音便從重濁轉為明澈，最後已經是悠然不絕的長吟，繚繞不散。
　　如此罕見詭譎的情況，以羅?鬼王數十劫來的見識，也少有印象。
　　正沉吟之時，葉繽微微偏頭，肩後血光沖起，淩空化為四尺劍器，在驟揚又沉的劍吟聲中，落入她手心，殷殷鳴嘯。
　　“……血契咒劍？”
　　羅?鬼王目注那鋒芒內斂，卻不見任何血色塗染，單純觀察，也想不到其源流的劍器，嘖嘖搖頭，又奇道：
　　“什麼內容？當年我想和你訂血咒，多好的條件，你都不答應……不是有太初無形劍嗎？難道用著不順手？還是被昊典討要回去了？”
　　對羅?鬼王後續的言語，葉繽不太理解，但心神澄淨，不染微塵，只右手持劍，鋒刃前指，劍意鎖定目標。
　　“做過一場便知。”
　　“好啊。”
　　話音未落，羅?鬼王的笑容和身形，同時變得縹緲不測，而葉繽，與她幾乎同樣的變化。
　　可也在此刻，真界方向，靈光明滅，照映虛空，便是隔了億萬裡，羅?鬼王也有些感應，她暫時不管葉繽，回頭去看。
　　偌大的真界，在這裡正像她手中的模具，恰是觀睹的最好距離。
　　但見一道劍光，自東海之上發動，勁射西北，蒼勁矯健，真力彌漫，激得天風海浪，莽莽蒼蒼。
　　其威能也還罷了，可當這一道劍意沖起，無量地火魔宮上空，那山海勝景，劍氣圖卷之中，分明有一道人影，自海天中來。
　　那是一個雄壯如山的男子，錦袍玉帶，發束鐵冠，手提長劍，邁步登崖，意氣風發。
　　但很快，人影變化，還是那身裝束，卻是錦袍褪色，胡茬鐵青，面上深痕交錯，歲月留痕，雖立于高崖之上，海浪咆哮，場景似乎並無不同，可前後對比，便有沉鬱悲慨之氣，如烏雲傾壓，覆上心頭。
　　“還是這麼個大老粗……孫女可不一樣啊。”羅?鬼王沒心沒肺地評點。
　　至於葉繽，則靜默無言。
　　那是她的祖父，葉半山。
　　劍意圖卷上，所留三十二股劍意之一的源頭。
　　因為葉半山的出現，時光長河扭曲?那，但很快，又回歸到既定的河道上來。
　　和域外相對超然的視角有別，身在真界之內的人們，感覺絕不相同。
　　特別是某些與之關聯的人群。
　　東南方向，以靈綱山為中心，論劍軒劃分的勢力範圍之內。萬千修士，大都還在適應新體系帶來的變化，不過，真正能定下心來的，並不算多。
　　中天戰場輪番血戰，真界搖動，魔潮遍染，這邊雖是撐起了一片獨立天地，穩固不移，可又像是被錮於一域，被排斥出了此界。
　　但凡身為劍修者，又有哪個是甘於平凡、冷眼旁觀之輩？
　　這感覺真的不好。
　　正因為如此，靈綱山周邊地域，此時最大的話題，不是天地虛空中莫名的變化效果，而是中天戰場的戰局變化。
　　而這一切的情緒，在中天明月透發劍意，於虛空中盤轉洗煉，純粹明透，連斬兩大魔主法相之時，達到了第一個頂峰。
　　靈綱山周邊，直徑十萬里的廣大區域中，一時騷動，但凡有些見識的人物，都認出了十二玉樓天外音的無上劍道神通，驚訝是哪位劍仙前輩參與進去。
　　劍修們的情緒，並沒有沉寂太久，當北地魔門方向，那一幅迎風招展的圖卷，映入真界所有生靈眼簾之際，熟悉的靈綱山海勝景，讓人愕然。
　　靈綱山……在北地，海市蜃樓嗎？
　　然後，就是劍光起於東海，勁射西北的煌煌之勢。
　　雖然純化劍修的時代已經徹底過去了，可這不代表當年的強者就會被遺忘。
　　很多劍修，都能辨認出那位劍仙大能的身份。
　　半山島與論劍軒雖是有些老死不相往來的意思，可對葉半山這位老牌劍仙，還是抱有一番尊重的。
　　更何況，葉半山雖有些遠了，可崇敬葉繽，視其為人生目標的劍修，絕不是十個、百個的級別，成千上萬都是有的。
　　他們看了“海市蜃樓”，甚至以為此時葉半山就在臨海高崖之上。就近的直接就飛騰起來，遙遙觀看，可那處所在，空空蕩蕩，人們能看到的，只有向那邊彙聚而去，卻又茫然盤旋的劍光。
　　不管怎樣，看靈綱諸峰劍氣沖霄，衝開魔潮，傲立北國，著實讓人熱血沸騰。
　　而更讓人無法忽視的，則是他們所在的這一片區域，漸漸清晰起來的微幅顫抖。
　　此時在靈綱山上的修士，感受得則更為清晰。
　　諸峰鳴應，劍意交匯，幾為神跡。
　　“這是怎麼了？”
　　彭索深深吸氣，一行人了結了洗玉湖這邊的大事，正循“聚仙橋”的虹橋南返，當然也看到了這一幕。
　　雖然他們現在是兩邊不靠，可聚仙橋接入靈綱山系、靈變法則作用之地，對那邊的情況，也能察知。
　　遠望北天，見葉半山劍意投落，孤身立於圖卷之中，在魔潮包圍下沉浮不定；而東南方向，雖有劍意鳴應，卻不見一個劍仙大能飛起。倒是腰畔低吟，正是陳龍川遺劍鳴應。
　　他不由再問：“這是怎麼了？”
　　“熱血上頭唄。”李伯才冷幽幽的言語回應。
　　彭索聞言，眼中金光如劍，怒目而視，這一刻，他完全忘記了地位、修為上的差距，正像李伯才所言，心頭熱血湧上，甚至已經握住了劍柄。
　　雖然造化、純化一直不對付，他本身也是造化一脈，可當此之際，這種風涼話，也說得出口？
　　旁邊忽有冷笑聲起，發笑的，卻是那個色膽包天，趁人之危，險些將靈矯“活吞”了的離塵宗弟子。
　　李伯才等人，這段日子都在忙巫神之事，和離塵宗的協商早拋在腦後，又覺得這小輩劍道修為，也算是論劍軒一脈，如今南返，順手就和靈矯一起帶走了。
　　這人好像是叫……張衍？
　　張衍雖是被劍意制鎖，渾身無力，還是嘿嘿發笑，至於笑什麼，也不用說了。
　　只是除了靈矯對他猛眨眼睛，無論是李伯才，還是彭索，不管出於什麼理由，都不願理會。
　　可這時候，張衍還真要說點什麼：“小子上承東侯劍意，也搜集了一些有關的傳聞逸事，對前輩風標，也是景仰已久，忽然覺得，有幾句詞兒，特別應景。”
　　旁邊萬騰山聽他冷嘲熱諷，恐怕吐不出什麼好話，正要封他的嘴，張衍低笑漫吟：
　　“萬里腥膻如許……”
　　一路之上，都魔潮翻卷，自虹橋上下滾滾而過，觸景生情，一眾劍修先是微愕，又是變色。
　　而此時，張衍已經是裂喉唱起：
　　“萬里腥膻如許，千古英靈安在，磅?幾時通？”
　　似乎是覺得“橋上”這些修士太過聒躁，正因九宮魔域威能劇盛，勢頭猛烈的魔潮，裹脅百萬天魔，撲擊上來，卻是撞正鐵板，轉眼被一劍修強橫暴烈的劍光掃蕩一空。
　　然而漫空劍嘯，也擋不住張衍嘶啞走調，卻又壯懷激烈的嗓音：
　　“魔運何須問，赫日自當中！”
　　萬里腥膻如許，千古英靈安在，磅?幾時通？魔運何須問，赫日自當中！
　　這詞句，是陳龍川當年之語。
　　是當年劍巫大戰之時，同為劍修後進的陳龍川贈予東侯。以“赫日”相贈，正應了東侯當時已經有所成就的大日劍意，同時也有自許之意。
　　這段佳話，只要是論劍軒修士，少有不知道的。就是彭索這樣的“後進”，也因為仔細研究過陳龍川的前塵往事，對此典故亦是滾瓜爛熟。
　　他知道，張衍不過是將“巫運何須問”中的“巫”字，轉成“魔”字而已。
　　只是當年壯懷激烈、意興飛揚的詞句，放在今日此景之中，人心何堪？
　　彭索握緊了劍柄，只將眼簾垂下。
　　李伯才對眾人的情緒並不在意，臉上的微笑都沒變，依舊不搭理張衍，只拍了拍彭索的肩膀：
　　“所以你就應該是劍修啊。”
　　他回望北天圖景，喃喃道：“……還真是有不少。”
　　這一刻，如他一般，遠望北天的劍修，何止十萬、百萬！
　　萬千劍修心頭血湧，盯著圖卷變化。
　　遠空圖卷之上，雖高崖雪浪，劍意層疊，可如今，只有孤零零一個葉半山。
　　魔潮拍天擊岸，要將之徹底壓下。
　　葉半山真力劍嘯，擊蕩虛空，任八方潮來，都巍然不動。
　　然而圖卷明滅，沉浮莫定，便如海中孤島，在天傾海危之中，時現時沒。
　　或許是同樣環境帶來的移情作用，真正的靈綱山周邊，不知多少劍修本能拔劍，可是，又能怎樣？
　　周邊風平浪靜，一干人等持劍四顧，茫然莫知所向。
　　靈綱諸峰合鳴，到了極處，終有劍氣沖霄，與北地呼應。然而，這是靈綱山上歷代劍仙劍意所遺自發共鳴，固然神異，也只將魔潮衝開一道口子，再難有其他作用。
　　“活見鬼！”
　　有人將劍器重重摜下，入地至柄，盤坐在地，莫名心緒淤塞，又有悲涼之氣，自中而發。
　　抬頭看靈綱山——近在咫尺的靈綱山上，劍光往來，看似矯然不群，卻同樣沒個頭緒。
　　“這他麼太憋氣了！”
　　忽聽得周邊抽氣之聲，猛抬頭，卻是魔潮中分出一人，應是哪個魔門強者，窺得機會，在魔潮加持下，往葉半山處攻去。
　　雖然眾劍修也知道，映於北天的葉半山影像，多半也只是劍意所化，但與魔門交戰，此處受制，本體也難周全，更不用提此刻一界魔潮覆蓋，不知有多少天外劫魔、末法魔主盯緊了葉半山，只等他露出破綻，就要一哄而上。
　　眼看勢危，一直沉默揮劍，力戰八方的葉半山，忽爾瞋目大喝：
　　“蟊賊！”
　　聲如雷震，劍若電閃，千里虛空，一劍之下，風雲迸散，惟有強橫霸烈的劍意，橫亙天宇，不管是魔修、天魔，如遭天雷轟擊，?那間抹殺乾淨。一時寰宇澄清，邪魔低伏。
　　靈綱山這邊，本來擔心葉半山寡不敵眾的劍修們，一時怔然，隨即歡聲雷動。
　　半山劍祖雖長期閉關養傷，不聞聲息，一旦出劍，英風豪氣，不減當年。
　　不過在此時的真界，魔潮根本是無窮無盡的，千里清淨之域，很快又被滾滾濁氣鋪染。
　　可在此時，葉半山偏偏無視了層湧而來的魔潮，眼睛眯起，微微轉頭，似乎在側耳傾聽。
　　自那雷霆一劍之後，這位老牌劍仙的一舉一動，都有牽動人心之力，本來還在喧囂雀躍的靈綱山這邊，萬千劍修竟然也都一個個安靜下來，呼吸不聞。
　　我在天南，人在地北，惟明月流光，一界與共。
　　其時也，正有緲然之信息，化入月光，唯有心人可感。
　　便如這一刻的靈綱山，很多人都似乎聽到了，那雷霆劍光掃蕩之後，在空曠天域裡，一聲低過一聲，漸漸隱沒不見的餘音。
　　魔潮層湧，鋪天蓋地，混亂的雜響，將最後一絲“餘音”淹沒。
　　葉半山睜開眼，依舊不管已經近在咫尺的魔潮，只看虛空中沉浮的山海勝景，冷清清、空蕩蕩，便是之前交匯共鳴的劍意，也在魔潮衝擊消磨之下，漸有變調之勢。
　　雖劍意所向，掃蕩寰宇，斬殺魔頭，終未聽到有熟悉的迴響。
　　他自失一笑：“老了……老大哪堪說？”
　　仰看當空明月，笑容不改：“也許是讓你們給騙出來了，不過這件事，吾輩當仁不讓！千人萬人如此，一人亦如是！”
　　勁氣轟鳴，寒光裂空，已經撲面而來的魔潮，重又轟散，轉眼蕩開一片清淨之地，有煌煌劍意，如九仞崩雷，一聲壓過一聲，一聲強過一聲，響至極處，反是雷音茫茫，萬籟俱寂。
　　也在此刻，有慷慨悲壯之聲，撕裂虛空：
　　“舉頭西北浮雲，倚天萬里須長劍！”
　　高崖雪浪之上，葉半山單人孤劍，中霄而舞，劍風激浪，勁健如虹。
　　北天劍意圖卷之上，空蕩靜寂；而天南靈綱山周邊，卻是萬千劍修奮起，振臂舉劍，長嘯相和，有甚者，直至熱淚灑下，喉頭嘶啞，亦不絕音：
　　“舉頭西北浮雲，倚天萬里須長劍！”
　　靈綱震動，諸峰低鳴，嗡嗡之音不絕。
　　這一刻，東南天域，十萬里方圓，劍氣層疊激蕩，直沖霄漢，九天魔潮濁氣，一時盡散。
　　李伯才一行人，正在聚仙橋上，亦受這劍氣所激，一時都是啞然。
　　彭索深吸幾口氣，回頭往北看，視線卻意外掃到了某種異象，當下偏了方位：
　　“那邊……”
　　李伯才循他視線，指向中部偏西北某處，那裡本是掩於魔潮之下，卻不知為何，浪潮翻湧，撐開一片清淨之地，又在魔潮壓迫下，時隱時現。
　　萬騰山奇道：“又有哪位劍仙前輩……”
　　一側張衍又是呵呵發笑：“你們造化一脈未免太過健忘，都忘了劍園了嗎？”
　　其實萬騰山話說半截，已經醒悟過來，還是被張衍鄙視了一把。但他並不著惱，只是沉默。
　　劍園，那處已經被毀滅、被遺忘的墓園。
　　人言此地，夜深長見，鬥牛光焰。
　　張衍冷淒淒地發笑：“靈綱遺韻，久埋園中，十有八……呃。”
　　那個“九”字未曾出口，卻是被彭索以劍鞘重擊在腹部，整個人都彎成了蝦米狀。
　　至於彭索，再抬起臉來的時候，雙眸都是發赤。
　　這次，誰都沒有阻止他，便是靈矯，也只是往張衍處偷偷送去一瞥。
　　彭索立在虹橋之上，握住龍川劍的手指，關節發白，對上李伯才，啞聲道：
　　“伯才師兄，彭索今日別過！”
　　“哦，你往哪兒去？”
　　彭索長吸口氣，忽地露出笑容，北望中天，低吟道：
　　“我最憐君中宵舞，道‘男兒到死心如鐵’……”
　　彭索低吟未盡，肩上一沉，卻是李伯才攬著他的肩膀，在耳畔低語。感覺很親近，可是嘴裡吐出來的，盡是毒液：
　　“看試手，補天裂……以劍補天，何其荒謬？”
　　彭索怒掙，卻被李伯才牢牢定住：“你現在過去，確實‘到死’了，也許也換來鐵心鋼膽什麼的，不過，死在哪兒呢？路上，只有路上！
　　“想壯懷激烈，想力挽狂瀾，能這麼做的，只有那些劍仙而已，你不成，我也不成，其實，葉半山的份量也不太夠。
　　“你信不信？如果他現在就被擊殺、魔染，你這裡……”
　　他另一隻手拍了拍彭索的心口，然後是腦袋：“還有這裡，感覺會截然不同。”
　　李伯才嘿然發笑：“這就是道德之法的妙用和局限啊。‘拔劍而風雲俱起，振臂則天下呼應’的人物，五劫之前，差不多已經死絕了，現在，還是要看正常人怎麼做。”
　　彭索沉默片刻：“伯才道兄，我之前就想問，軒裡究竟是為了什麼目的？又要做什麼事情？難道就是配合無量虛空神主魔祭巫神？配合羅?鬼王鼎革一界？現在，繼續配合魔潮，冷眼看真界遭劫，萬物生靈均受魔染？”
　　李伯才挑挑眉毛：“這裡面的原因挺複雜……”
　　話沒說完，被他勾著的彭索身上，便爆發出了前所未有的衝擊力，硬是在他控制下強行轉身，一把揪著他的衣襟。
　　兩個人擠成一團，李伯才都能感受到彭索身上燃燒的怒火烈焰：
　　“我四歲學劍，百年有小成，此後千餘年，周遊南北，試劍天下，好不容易得到軒中賞識，進入聚仙橋，勤修劍技，日夜不輟……和我這樣的修士，聚仙橋上，聚仙橋下，不勝枚舉。
　　“我們為的什麼？為的是成為像曲無劫、原道大人那樣的英傑雄才，仗劍行道，無所不辟，否則，我可以去八景宮、去洗玉盟，去什麼地方都可以！
　　“可現在，伯才道兄，你們在做什麼？做那些‘複雜’的事，做那些沒有人能‘理解’的事，你們的劍呢？如果你們不用劍，頂著論劍軒的皮囊，又有什麼意義！”
　　“意義？”
　　李伯才以地仙之修為，重新將彭索壓制，將揪著他衣襟的手掰下去：“沒有我們，你們又從哪兒去學曲無劫、原道留下的劍技？去劍園之類的墓園？還是去太淵城那樣的廢墟呢？”
　　稍頓，他又道：“既然你說到‘劍’和‘劍修’，你看，那些人……
　　“是的，我就是說靈綱山附近，那些涕淚橫流的人，他們配劍，他們是劍修，他們也有豪情俠氣，很感動是不是？可把他們拉出去，又濟得什麼事？
　　“再往前推，辛稼軒詞句橫絕六合，掃空萬古，可他‘到死’一個步虛劍修，頂得什麼用？
　　“論劍軒維持到今日，是靠哪個？不是在那兒持劍獨舞的葉半山，而是‘複雜’、讓你們看不透的造化軒主，是我們這些頂著劍修的帽子，維護劍修的地盤，卻連名正言順的名號都拿不出的傢伙！”
　　李伯才言語鋒芒淩厲，視線掃過虹橋上各個修士的時候，卻是平靜冷澈，最終又停在彭索臉上：
　　“至於什麼目的，總不會是那些虛無縹緲的玩意兒。就是曲無劫那一撥人，什麼時候又為了‘男兒到死心如鐵’這樣可笑的目標去戰過？哦，是了，你要成為曲無劫，這也算、算是個目標，可死掉的金瞳神將，原來就等於是曲無劫了？
　　“你連過程、風格、目標都搞不清楚，最起碼的思維都不見，這種模樣，活也好，死也罷，也配稱男兒？你這麼做，老子會笑，葉半山，還有那個拿出靈綱劍圖的傢伙，恐怕會哭啊！”
　　虹橋上這一批修士裡面，李伯才的口才若論第二，再沒有人能排第一。
　　彭索幾度欲反駁，都被李伯才封了回去，而這位以其地仙修為境界，真要評點哪個人、哪件事，其高度、深度，也不是彭索區區一個剛邁入長生境界的劍修所能置喙的。
　　“葉半山的脾氣，這輩子是改不過來了，但他最起碼的資本是有的，幾劫以來的本能，總能找到相對正確的路徑。
　　“至於那個傢伙……看，靈綱劍圖招展，葉半山孤劍獨舞，慷慨悲壯，是不是？靈綱山上萬千劍修熱血沸騰、你金瞳神將五內如焚，是不是？人心可用啊！
　　“他想搞什麼鬼，我不用多說，可有一條你要明白，他做得再妙，現在，沒有我們，沒有我們的手段，他什麼也做不了……”
　　李伯才按著彭索的肩膀，硬把他扳回來，讓他循虹橋去感應靈綱山地界：
　　“現在，你睜大眼睛看看，這份人心之力，要用什麼法子才能利用起來，用劍修的？錯了，用我們的！”
　　此言一出，氣氛驟變。
　　且不說他評點人、事的態度如何，彭索、張衍、萬騰山等人，都是愕然。
　　李伯才的意思是……
　　未等他們想個明白，此時億萬裡外的靈綱山上，有長嘯聲起。
　　頃刻間，淩霄峰、天尺峰、飛電峰、千重峰，都有旗幡飛空，迎風招展。
　　緊接著，造化峰上劍氣沖霄，氣機匯四方旗幡，激發無數靈光，隔空傳訊，但凡有軒中職司在身、或在聚仙橋上留名的劍修，都有分派。
　　這是論劍軒最高等級的徵召令。
　　其實，在七祭五柱體系架設，靈變法則鳩占鵲巢之前，徵召令已經發過一回，相關的修士都已經各居其位。
　　即使此後大多數人受了靈綱劍圖和葉半山的影響，情緒紛亂，但長年慣受軒中嚴令，紀律已成，少有人擅自脫崗。
　　不過數息時間，靈綱山及其周邊，已經有四個劍陣運化開來，隨即統馭合流，形成圍繞靈綱群峰而建的巨大劍陣的一部分。
　　劍氣轟鳴，群山瑟瑟，威勢一時無兩。
　　此次劍陣運化，是聚仙橋架向洗玉湖之後的第一次，也是“靈變法則”覆蓋這方天地之後的第一次，感覺分外不同。
　　絕大部分修士身在劍陣之中，對天地法則體系缺乏直觀認識，感應本身也隔了一層，難辨微妙之處，可是，和他們相關環節的詳實變化，卻是清晰地映現出來。
　　氣機外放時，有那麼一種“水到渠成”式的暢快感覺。
　　像是從高山瀑布中飛落，在近乎失速的狀態中，之前受劍陣約束的種種，包括情緒、靈感等，都盡情地釋放出來。
　　此時，對天地法則體系有比較清晰認識的修士可以看到，靈綱山劍陣中，劍意靈光匯而成流，通過“靈變法則”的天人作用，使靈昧之力，由造化而出，錚然化劍。
　　劍器從虛無中來，懸在造化峰頂。初時光彩迷離，虛而不實，但隨著靈綱山周邊萬千劍修“倚天萬里須長劍”的歌聲往復不絕，漸漸靜澈。
　　“看，劍修們要做的，不過就是輸送初始資源罷了，如果連這個也做不到，你們也沒有什麼意義可講！”
　　李伯才對彭索勾勾手指：“現在就讓你看看，我們在做什麼！”
　　說話間，靈綱山、造化峰上的“劍器”，仿佛是持在一隻無形的手掌中，平抬而起，劍光北指。
　　此時人人都以為，劍光發動在即。
　　哪知，劍吟低鳴聲中，實是引而不發，劍尖劃了道平滑的弧線，略錯開角度。
　　在真界廣度之下，再小的角度，到最後都有相當的距離。
　　而且，這個方向也讓人很敏感。
　　劍尖偏向西北，那兒正是剛剛似有若無的劍意拔起之處——曾經的劍園所在。
　　靈綱山內外，一時靜寂。
　　下一刻，有沖霄劍氣，起于東南；靈綱遺韻，應於西北，二者呼應，?那間有灼然劍痕，斜貫一界，轉眼間，竟似將真界劃分兩半。
　　當然，劍光劃界，更多還是給人的感覺，不可能當真將偌大的虛空世界切成兩半，可在層疊分佈的玄門體系天域之間，筆直一線貫穿，其力其意，都絕不遜於前面參羅利那展現的威能。
　　很多人都注意到，劍光穿過的線路和角度很刁鑽，正好穿過中天區域的雲中山地界，以及此時無量虛空神主所在的九宮魔域“深淵”之間。
　　並非故意如此，其實當年劍修西征之時，走的就是這個路線。
　　遙想當年，劍光遮天蔽日，彙聚成流，自真界中部穿過，毫無疑問是對八景宮、洗玉盟這樣的龐然大物的警示，以穩定後方。
　　然而，西征之後兩萬載，八千劍修，終未回還。
　　此時靈綱山方面，將這一條敏感線路重塑出來，是昭顯？諷刺？還是悼念？
　　現在這都不是重點，重點在於：
　　有共鳴起！
　　這份有著複雜內涵的劍光，竟然和劍園之處，依然留存的絲縷劍意共鳴——雖然看起來並不是靈綱劍圖上所昭示的三十二劍仙淩雲高絕的那一種，可總還是共鳴的。
　　不但如此，靈綱山上嗡然劍嘯，又一道虛無劍光掃蕩，縱貫南北，與北天靈綱劍圖投影相接，也與葉半山縱橫披靡的劍意相接，竟又在同樣的層面，殷殷共鳴。
　　正因為有這樣的共鳴，使得之前北天靈綱劍圖與劍園的共鳴也加入進來。
　　這一道共鳴所處的層面，與由靈綱山發端的兩道不太相同，可三者之間，一定是有某種本質聯繫的，以至於三者的共鳴層面都出現了偏轉，卻愈發地諧和統一。
　　直至此刻，很多人才發現，以靈綱山、北天靈綱劍圖、劍園三點，形成三道連線，拼成了一個狹長三角，正好將九宮魔域中央深淵，也就是無量虛空神主所在之地，“扣”在了裡面。
　　三點共鳴，一界同音。
　　共鳴起處，遠在北地的葉半山心神一激，驀地生出感應，往下方無量地火魔宮看過去，若有所得，隨後又南望靈綱，劍尖指向，大笑兩聲：
　　“造化，造化！”
　　劍氣雷音，再次清空千里魔潮，而以他為首倡，整個狹長三角地帶劍意轟鳴，?那間絞殺天魔無數，魔門修士被擊毀神意者，亦不見絕。
　　這共鳴一擊，因劍園已是無根之木，不可持續太久，可數息之間獲得的戰果，已經直追玄門體系這段時間以來的總和。
　　劍修霹靂手段，就此昭顯無遺！
　　虹橋之上，彭索怔怔看這一切，李伯才則是微笑：
　　“爾心如鐵，我心靈變，誰更管用一點兒？”
　　旁邊，張衍好不容易從彭索劍鞘重擊之下緩過勁兒來，直起身子，又是冷笑：
　　“若沒有那一份情緒共鳴，你們能斬穿一界？
　　他眼光很不錯，雖然對“天人九法”這樣的高等知識並無所知，卻能看出，萬千劍修的情緒意志，蘊藏著的“倚天萬里須長劍”的悲壯情緒，才是三點共鳴的關鍵。
　　不過，在真實不虛的結果之前，這裡還是有死鴨子嘴硬的意思。
　　只是下一刻，他卻是推金山，倒玉柱，端端正正，向李伯才拜下，正容道：
　　“小子代東侯謝過。”
　　彭索仰天長籲，也欲回身，往李伯才處拜下，卻又被李伯才扣著肩膀，動彈不得。
　　李伯才依舊是在他耳邊低語：“那小子說得也不錯……無半山劍，無稼軒詞，要成此劍陣，確實要困難一點兒。而且我們也確實有明確的目標，和你們截然不同。做這些情態，沒有必要！
　　“話又說回來，你們看著靈綱劍圖出世，葉半山拔劍，就熱血上頭，真的明白背後的這夥在想什麼？希望不是那個‘純化劍修不會是壞人’之類的理由。”
　　說罷，李伯才放聲大笑，再將彭索推開，言語斬鐵截鐵：
　　“事無不可對人言。我們的目標很清楚，天地宇宙之中，勢必要有靈變之法的一席之地。
　　“我們沒有道德之法做磨劍石，卻也能在茫茫天地間，淬得鋒芒，比之劍修這等看重天資、性情等等虛無縹緲之事的修行之術，我們更扎實、更牢固，劍修可以名動天下，我們為什麼不能？”
　　東南靈綱山上，又是一聲劍吟，這次是將主導權從葉半山手裡接過來，依舊帶起了劍意共鳴，掃蕩中天偏北區域。
　　“我能合劍，劍難合我！”
　　“狗屁！”
　　劍意共鳴之下，又有明月神通照耀，影鬼對那邊的情況自然是有所見的，不過罵聲之後，再無後續。
　　此時在地心深淵，情形正變得極度緊張起來。
　　靈綱劍圖本體正因為驀然激蕩起來的劍意碰撞，變得不那麼穩定。
　　靈綱山所發的劍意，乃以是造化劍仙所留的法度創出，雖經由情緒意志洗煉，得以引發“三點共鳴”，卻是發生在靈綱劍圖之外，而非其中，葉半山則是做了一個導引。
　　在靈綱劍圖的層次上，對“共鳴”的要求要高得多。
　　更要與當年的心性一脈相承。
　　葉半山和造化劍仙是多劫以來的老冤家，“交鋒”可以，這種層次的“共鳴”則免了。
　　劍意的碰撞失衡，也是觸發靈綱劍圖威能的辦法之一。
　　頃刻間，圖卷之中，山傾海嘯，劍意崩決，之前一直隱於劍意共鳴之中的影鬼、玄黃、刑天就此合力，終將這毀滅性的力量導引而出，化為一點劍芒，切過九層平臺，直指《聖典》之上，無量虛空神主的真名所在。
　　鴉老早盯著這邊，葉半山突然駕臨，在無量地火魔宮上恣意行事，固然是個意外，但相較於地心深淵這裡的局勢，又不算什麼了。
　　只要能限制住靈綱劍圖，不使其對《聖典》造成破壞，就是大功勞。
　　他背後景星懸照，周邊環境卻是愈發幽暗，通過掌控光明，激蕩黑暗，要將劍芒束縛。
　　他窺得很准，沒有必要與劍芒正面碰撞，只要控制就好，若他成功，已經失衡的靈綱劍圖，短時間內，再沒有可能發出足以威脅《聖典》的力量。
　　域外星空，昊典眼睛眯起，指尖透芒。
　　忽然間，地心深淵震動，鴉老心神一晃，卻是驚聞長笑之聲。
　　剛剛才發出劍芒的靈綱劍圖中，又有劍意投射，隨即葉半山雄壯的身形跳轉虛空，劍氣雷音後發先至，當頭轟下。
　　昊典眼睛睜大：“大老粗，莽牛頭！”
　　鴉老臉都綠了，無量地火魔宮立宮數十劫以來，還從沒有任何一個外人，闖到這地心深淵、九層平臺之上，直面聖典和太元天魔根本經兩部根本典籍。就是當年的陸沉也沒有。
　　毫無疑問，地火魔宮的防禦是足夠牢固的，特別是當年陸沉之事後，宮中痛定思痛，不計成本地加固防禦陣勢，比之當年，還要強出數成。
　　若非靈綱劍圖預先由帝天羅帶來，內外呼應，淵虛天君的明月神通，也很難滲入，更不用後面這一檔子破事兒。
　　可現在的葉半山，是個大活人！
　　其實一刻鐘前，此人還在東海之畔。
　　是憑藉淵虛天君的明月神通，和對靈綱劍圖的共鳴，形神純化，化氣投射至北地。
　　而現在，他除了借用淵虛天君的明月神通外，還憑藉曲無劫留在靈綱劍圖的太虛妙法，當然還有他氣勢如虹實則入微入化的純粹劍意，繞過了地心深淵的層層佈防，強行穿透進來。
　　法理上可以說的通，但要付出不菲的代價。
　　鴉老就看到，葉半山剛硬的面龐輪廓紋路變化，先是變得年輕，仿佛回到數劫之前，最意氣風發的年歲，然後又急劇衰老，更甚於現在的滄桑面目。
　　由始至終，一直不變的，是他明澈的眼睛，以及雷轟電閃的豪情意志。
　　葉半山，這個以雄奇豪邁著稱的劍仙，在性格上多邁一步，就成了瘋狂。
　　而就是這個瘋狂的傢伙，給無量地火魔宮帶來了更甚于陸沉的奇恥大辱。
　　“葉半山，你來尋死麼！”
　　“討債追命，天公地道！”
　　“我地火魔宮欠你個鳥債！”
　　葉半山劍刃振動，長笑不絕：
　　“曲無劫，你敢留我在靈綱山，今日我就要討個公道！”
　　什麼玩意兒！
　　鴉老心口發悶，當真是煩透了這幫子劍仙目無餘子的混帳性情。
　　他本人在束縛劍芒，只能將末法雙翼抖動，虛空爆震，意圖攪亂虛空結構，干擾葉半山劍意映射。
　　只是下一刻，雷鳴聲起，令人心頭動盪。
　　鴉老為之悚然，才發現不知何時，他已經被劍意透心，損及靈昧。
　　追溯源頭，實是他自魔劫起時，失了“聖眷”，產生的心靈破綻，如今被葉半山敏銳地抓住，雷鳴九仞，一聲響過一聲，本就相對脆弱的缺口，如遭重錘轟擊，被連轟九錘，幾有心魔反噬之兆。
　　事實上，九層平臺之上，直面《聖典》和《太元天魔根本經》所形成的如潮魔意，還有“末法雙翼”兩個末法主的夾擊，葉半山只有更難。
　　可他全然不顧，這是要同歸於盡的路數？
　　事發之前，鴉老絕想不到，在半山島當縮頭烏龜，閉關多年的葉半山，一旦出關，就是如此瘋狂。
　　而現在更嚴重的問題在於，被葉半山劍氣雷音牽制，靈綱劍圖透出來的劍芒，已經是束縛不住了。
　　在這最要命的時候，鴉老的心神破綻又深化一層，一個氣短，劍芒嗡聲震鳴，透入魔潮，直指《聖典》之上。
　　其實此刻鴉老還有挽救的機會，可是葉半山硬頂著末法雙翼的圍堵，強攻而上，劍氣雷音爆鳴，震得他心煩意亂，或許是由此產生了錯覺吧，投入滾滾魔氣之中的劍芒，正發出“殷殷”鳴響，都聽不出是碰撞還是共鳴。
　　隨即有暗啞碎裂之聲……
　　這一刻，《聖典》之上，魔氣潮湧，精光亂眼，看不出端倪，也不知道損傷如何，可鴉老心神與外界交感，發現九宮魔域都為之動盪失衡——當真不妙了！
　　真界天魔體系的核心，被人正面衝撞、受損，當真是亙古以來，從未有之的惡劣事態。
　　《聖典》和《太元天魔根本經》當即開始反制。
　　毫無疑問，這是鴉老有生以來，見到的最強的反噬力量。
　　最諷刺的是，他首當其衝。
　　鴉老心神劇震，一口悶血吐出，當空化霧，演化鬼形，掙扎嘶叫。
　　然後就是葉半山。
　　這一刻，地心深淵中，似乎是將真界上宮的九宮魔域頭顱投影在此，口齒啟合，便有無形之衝擊，自九層平臺而起，一路掃蕩過去。?那間碾碎了葉半山的護體劍氣，甚至連形神純化的手段都不管用，斷了不知多少根骨頭。
　　靈綱劍圖更是被“關照”的重中之重，化為一道靈光，飄搖不定。
　　而如此驚人的破壞力量，只是一發便收。
　　並非是後力不繼，而是以《聖典》和《太元天魔根本經》為中心，不斷向深層運化。
　　鴉老呆呆地看著這一幕，忽然發現，當前的情形，很有些熟悉。
　　天魔體系深邃無盡，運化層次之深，就是自在天魔的境界，也看不到頭。
　　可是，眼下這場“運化”的方向，似乎是有所偏移……偏移到“逾越”了一條線，那是曾經讓鴉老為之欣喜若狂的“邊界”，如今，卻是寒懼顫慄。
　　他想逃走，身形卻莫名地不的使喚。
　　耳畔轟轟聲響，不是葉半山的鳴雷劍意，而是要深透遼遠得多。
　　眼前一晃，不知何時，剛剛交戰一直插不上手的帝天羅，已經站起，以緩慢而堅定的步伐，走向九層平臺邊緣，幾乎要邁出……不，已經邁出去了。
　　鴉老怔怔地看著這一幕，看著本應該在魔潮沖刷下，瞬間化為烏有的帝天羅，靜靜地懸浮在魔潮之中，似乎過了很久，又似乎只過了一瞬。
　　帝天羅轉過身來，似乎極度空茫的眼神照下。
　　不知何時，轟轟之音逐漸澄澈，化為高上遼遠的吟頌之聲。
　　這一刻，地心深淵之中，不見了《聖典》、不見了《太元天魔根本經》，只有深邃無盡的星空，向外擴張，要吞沒九層平臺，吞沒地心深淵，也要把帝天羅吞沒進去。
　　只剩那對眼睛，成為星空的中心。
　　鴉老的心臟仿佛被一隻無形之手攫住，張口結舌，不知怎的，雙膝一軟，跪了下去，末法雙翼自他兩肋脫離，化為天魔本體，同樣跪伏在地，瑟瑟發抖。
　　幾乎被轟上第八層平臺的葉半山，此時展現出劍修的靈動機敏，他沒有去看帝天羅的眼睛，甚至連九層平臺發生了什麼也不關心，只是向後急退。
　　可在此刻，帝天羅的視線無所不在。
　　不但“由外而內”，而且“由內而外”，照了個裡外通透。
　　葉半山驀地發現，自家千錘百煉的劍意，倒似是千瘡百孔——這不是幻覺，而是在更高層次上，真實不虛的事實。
　　這個“事實”甚至更指向他的情緒意志，一層層剝開“你我”、“內外”的差別，從最陰暗的角度切入，將人心深處最腐爛的部分剜出來，展示給他看。
　　不可避免，困惑軟弱、自我置疑等等心緒翻湧而出。
　　可這時候，葉半山卻是笑了起來：
　　“好像招惹了一個了不得的傢伙……人貴自知，謝謝啊！”
　　嗆咳與笑聲同起，隨即裂喉暴喝，在嗆出的滿口鮮血甚至至內臟碎末中，他身體衰老加劇，眸光卻愈發地湛然明澈。
　　這一刻，他不退反進！
　　“從哪兒去，就滾哪兒去！”
　　身形化消，唯有劍光如虹，切過九層平臺，向著虛懸魔潮之上的帝天羅強攻過去。
　　眼看將至半途，耳畔卻聞真文道韻之聲，明月光芒從已化靈光的靈綱劍圖上透出來，將經過的他“照”個正著，?那間虛空移換，竟是將他強行帶離。
　　也就是一線之隔，靈綱劍圖光芒黯淡，投入魔潮上的帝天羅手中。
　　內外聯繫的甬道徹底切斷。
　　中天明月懸照，卻是半邊陰雲掩上，圓月成了半月。
　　其內部，餘慈捂住嘴，卻還是止不住鮮血激湧而出。
　　他利用真文道韻和明月神通，強行從地心深淵撈人，不可避免地與那邊最可怕的力量對撞一記，直接就傷到根本，連帶著心魔大劫也滲透進來，還能站住，都證明他意志堅強。
　　直至此刻，葉半山半虛半實的身形才顯現出來，餘慈都來不及看具體的傷情，眼前就又是一暗。
　　無盡虛空深處，似乎有道說不出意味的眼神，投來一瞥。
　　猛地一個恍惚，他分明看到，真界上空，九宮魔域巨大頭顱的魔眼“睜開”了。
　　此時此刻，絕不只是余慈看清楚了。
　　遠在中南區域的參羅利那，也是心神劇震，龐大的身軀微微下挫，一時蟄伏。
　　真界上空，八帝魔主法相同時顯化出種種或詭異、或輝煌的神通勝景，之前不管是坐是臥，此時都是站起，微微躬身，肅立以待。
　　中央泥丸宮之位，黑洞如淵，魔潮幽暗，所過之處，一切靈性光芒都似要消融。
　　便在這幽暗之中，某對看似空茫的眼睛乍現即隱。
　　只需一瞥，真界天地間，一切後續可能變化，都盡入眼中，為其掌握。
　　至此已經足夠，那對眼睛也是無聲消融。
　　可就是這麼一記，天地間局勢驟變。
　　億兆生靈莫名窒息、恐懼、一界為之驚怖。
　　剛剛氣象萬千的“三點共鳴”的格局就此崩毀。
　　天魔在?那靜寂之後，便以前所未有的激昂狀態，轟然而起。
　　至於在九宮魔域深淵周邊，蕭聖人長長吐息，煙氣化形如鬼，依稀與鴉老仿佛，他微微苦笑，至此，魔染進程已不可逆。
　　本是與無量虛空神主對照，可這時候，以暗對暗，能照得甚麼。
　　虛空深處，傳來一聲似有若無的歎息，又化為吟嘯之聲，震動一界。
　　北地無量地火魔宮之中，鴉老跪地不起，汗出如漿，卻終究暗鬆口氣，又偷抬頭，看帝天羅正漸漸瞌起的眼簾。
　　應是走了……
　　可就在此刻，正在帝天羅掌中的靈綱劍圖，驀地光芒續起，高崖雪浪的勝景，在其掌心乍現，一個嬌小玲瓏的身影，便在其中，冷笑看來，右手屈指彈擊，一點精芒，從中貫出。
　　只一閃，便到了帝天羅眉心，徑直透入！


第212章 滄海橫流 平等封固
　　變生腋肘，誰也沒有想到，已經局面抵定的情況下，突然又有人殺出來，而且這一位，鴉老分明是認得的。
　　昊典！她怎麼會在？
　　鴉老先是震驚，又是暗中欣喜，這樣……最好啊。
　　按照魔門體系規矩，像帝天羅這樣，身承元始魔主根本加持，又“有幸”成為魔主降臨的肉身，就算只是一?那的功夫，其身份地位，也將有天壤之別。
　　只要其靈性不被元始聖道徹底消融，毫無疑問就是魔門第一主祭的身份，這會讓包括無量地火魔宮在內的魔門各宗，非常頭痛。
　　之前所謂的“利用”的想法，此時也沒了意義。
　　真要被昊典劍指了結，倒也算是一了百了。
　　一念至此，鴉老又是苦笑：都這種時候了，想這些又有什麼意思？
　　他不就是因為在類似的問題上太過糾結，這才落得今日的下場？
　　幾個念頭恍惚過去，鴉老再看時，卻愕然見到，被劍芒直貫眉心的帝天羅，此時竟然又睜開眼睛。
　　此後只一邁步，就又站上了九層平臺。
　　現在鴉老已經能夠確認，她已經與先前大為不同了。
　　已經不是剛剛看似“茫然”的狀態，靈性的光芒重新凝聚，只若有所思，乍看去，竟是一點兒也沒有傷損。
　　鴉老心神再度移轉，探視《聖典》，但依舊沒有發現，剛剛穿透帝天羅眉心的劍芒好像憑空消失了。
　　那麼……
　　他猛地想到了什麼，猶豫了下，終還是按著平日禮祭的方式，接入那特殊的層面，正好捕捉到那犀利通透的劍芒“尾光”。
　　這一刻，鴉老腦子裡只有一個念頭：
　　這群瘋子！
　　一時意緒紛亂，等他還魂過來，忽又醒悟，暗叫一聲不好，忙收攝心神，穩固氣機。
　　他這次還有預見性的，只稍遲一線，所有在天魔體系覆蓋下的天魔、外道、生靈等，反應都是猛然一滯。原本運轉周密的氣機，仿佛是被什麼給硬截了一段，無論如何都無法合攏周全。
　　那些境界、見識到了一定層次的，還知道以心神探查，驚覺不妥之後，及時規避，雖然也有傷損，尚不至於特別嚴重。
　　可大片念魔、煞魔之屬，還有外道魔頭中的噬原蟲、火瘟之類，則根本沒這份感應，傻乎乎地撞上去，氣機反噬之下，瞬間崩解。
　　也就是這一眨眼的功夫，肆虐一界的魔潮，莫名就是稀淡了許多。
　　而這還是真界一域，其真正的影響範圍，不可妄測；其導致的天魔、外道殞滅數目，更不可估量。
　　這處“破損”，也只是存在了?那功夫，便在天魔體系的強勢力量下，迅速彌合。
　　可是，那些能夠感應體系微妙處的強者，都是發現，便在之前的“斷裂點”上，有一條極細極微的“裂痕”，無論天魔體系如何作用，都無法將其徹底抹除。
　　劍意深透強硬，一至於此。
　　域外星空中，羅?鬼王搖頭，又歎了口氣，目視葉繽，微微笑道：
　　“你知道的，我最討厭昊典，第一，海人異族很聒噪，我看得心煩；第二，她大概是專門為毀容而生的那種人吧……和她戰起來，太麻煩了。”
　　葉繽的視線，只是定在血契咒劍的鋒刃上，略微調整角度，簡單回應：
　　“吾輩唯有‘見賢思齊’而已。”
　　“嘖，學誰不好，怎麼能學她呢？好吧，其實我是想說，不去見你祖父最後一面嗎？”
　　“……”
　　葉繽沉默了片刻，忽爾一笑：“不雪前恥，有何面目再見尊長？”
　　話音未落，劍光虛化，整個人都化為一道血色的霧氣，撲入虛空。
　　羅?鬼王同樣化為一道煙氣，兩邊交錯，外域星空沒有衝擊震音之類，卻有無數扭曲“紋路”，像是一層層綻開的花朵，?那盛放。
　　便在這絢麗的虛空震紋之中，羅?鬼王的意念寒徹：
　　“也可以的，我可以送你去見他！”
　　葉半山驀地睜眼，雖然剛剛是昏迷了片刻，但劍心時刻照映，不妨礙他對周邊環境、當前局勢，有基本的把握。更何況，劍仙之間、同源劍意之間，自有一份微妙感應，許多資訊，都可以從中解析出來。
　　所以，他對所處的這處道境仙宮，一點兒都不意外，只是沉默而已。
　　域內、域外的連番變故，就算是他，也要仔細消化一番，當然，還有已經可稱之為“致命”的傷勢，需要暫時加以穩定，才有餘力再戰。
　　他就這麼半支著腿，坐在地上，直到一聲劍吟，響在耳畔：
　　“你這莽牛，脾氣比當年還要糟糕透頂……”
　　葉半山搖頭：“你的評價還是免了，學了十幾劫時間，說話都還是病句呢。”
　　刑天冷淒淒道：“老子悶在離塵宗快兩萬年，你能指望什麼？”
　　“……呃，抱歉。”
　　“得了，一窩子唯曲無劫馬首是瞻的悶貨。也就這種時候，才有點兒用處。”
　　連番大戰之後，刑天此時的心態，已經有些變化，只是諷刺幾句：“我們都猜你會過來，可誰他娘的會想到你會硬撞到地心深淵裡去？你們這些人，難道活得長了，真會膩歪？”
　　“嘿，所以你就別一天到頭兒想著渡劫化形了，反正都要活膩歪的。”
　　“滾你的！”
　　“別滾哪，陪我說說話。你說‘悶貨’，我認！以前還有陳龍川唱唱曲，舞舞劍，現在連自家孫女兒都看不住了，悶得很……是不是我腦子發熱，給你們惹麻煩了？”
　　“還好，除了最後找死的那一下，其他的超出你的正常水準。至少讓昊典那一記劍指，用得恰到好處。”
　　葉半山推了推頭頂鐵冠：“多年窩在島上，跟不上局勢變化啊。連元始都要下場坑人……唉！”
　　他重重以拳捶地：“就差那麼一點兒，老子就算是斬中元始魔主的劍修第一人了！”
　　“餘慈那小子再慢一點兒，你就是死在元始魔主手下的劍修第一人了！真以為這是什麼好名聲？”
　　葉半山放聲大笑，又嗆出血沫，刑天也不阻止他。
　　兩人其實都在試驗一件事——好像，沒回來？
　　“連叫了兩聲都不應，那就真回不來了。要麼說，你這個靶子當得好呢，原本影鬼那貨……”
　　“影鬼？”
　　“嗯哪，一個沒臉見人的玩意兒，不用理他。我的意思是，原本那傢伙是想著用靈綱劍圖，和昊典一明一暗，先給《聖典》來一記，爭個機會。只是這是冒險，誰也估量不到被打落玄德之後，那邊的反應……現在看看，確實是冒險沒錯。”
　　刑天此時也是心有餘悸：“計畫中至少是要兩擊才有效果，可如果這樣，靈綱劍圖也好，昊典也罷，一時都難以為繼。正碰上天魔體系運化，元始垂顧，‘以高就下’，順勢而發，前面的戰果，都能給抹盡了，到時肯定麻煩透頂。
　　“誰想到你這頭莽牛撞進來，省了昊典一記劍指，讓她追著元始的屁股打了一記，哈！”
　　葉半山這才真正明白自己起到的作用，長籲口氣，乾脆躺倒在地下，看著道境夜空，呵呵發笑：
　　“妙得很！如果那邊再來，就是逆勢而為，什麼玄德、自在，都是狗屁，必然要變化形態，一變就著了相……真來了又如何？”
　　“真來了大家全就是個死字，統統起來幹活！”
　　影鬼冷著臉，揪著還有些羞澀的玄黃，從宮殿建築的陰影中出來，全不理會葉半山瞠目結舌的表情，咬牙道：
　　“昊典劍意不可能保存太長時間的，成敗在此一舉，誰也別給我拖後腿……姓餘的，你嘛呢？”
　　“……你閉嘴！”
　　餘慈現在真的是非常緊張。
　　元始魔主的“一瞥”不當緊，留下的就是滿目瘡痍。
　　也許對那位來講，這並非是“主觀故意”，可現在糾結於此，又頂個屁用？
