　　這樣的人物，也能與夏夫人抗衡多年，究竟是怎麼做到的？
　　思緒陡然一轉，他想到夏夫人目的不明，但一步步章法明晰，顯然有計劃持續施行；還有清虛道德宗，立足北地，成為千百宗門之魁首，也是從容佈置，自具法度。
　　相比之下，餘慈自己隻身孤影，便是有些信眾，也沒有一個行之有效的計畫、手段，實是沒有長性，與飛魂城、清虛道德宗這樣大宗門的差距，實在巨大。
　　以前餘慈不在乎，因為彼此根本不是一個層面上的追求。
　　可如今直趨洗玉湖，欲重建上清，又怎麼可能不與之接觸、受其影響，做出應對？
　　餘慈從不是眼觀大局，算無遺策的智者，一時間頗有些迷茫之意。
　　在船頭發了會兒呆，餘慈示意身後四個美婢攜輦車上前，他直接坐了進去。
　　舒適還在其次，主要是坐在輦車中，罕見清明之狀態，很讓他喜歡。在裡面，思路都比尋常清晰許多。
　　剛進輦車，後方人聲傳來，扭頭一看，恰是沈婉款款而來。
　　餘慈心情正值轉換之際，見狀就笑：“來，與我同遊此間。”


第036章 山河風動 雲上遐思
　　沈婉怔了一怔，上得輦車。
　　這部虎輦玉輿隱輪之車，取其輕便之意，上面僅安有坐席，雖然極盡舒適，空間卻不甚寬敞，餘慈居中而坐，沈婉居於邊角，二人仍是吐息可聞，看上去倒也親近。
　　“沈掌櫃尋我何事？”
　　“妾身富貴，一族性命，操之真人之手，豈能不來？”
　　這還是沈婉首度在私下裡拿出這等恭敬之態，反差頗大，幾乎讓餘慈以為是諷刺，怔了怔才反應過來。
　　餘慈注目看她，幾可穿透五臟六腑。
　　不知不覺，他和沈婉之間，竟然已是上下分明。
　　顯然，這是受到了近日來一系列事態變化的推動，而且在大戰之前，他們是有過交流的，沈婉應該是有某種猜測，並不奇怪。
　　倒是沈婉，也許是感受到了壓力，輕聲解釋：“這些年來，我苦修主上所賜法門，感應自生，自冥冥中，認得許多人物，也知道一些隱秘，唯獨不見真人。偏偏真人又是最關鍵的那個，我不免就想，怎會如此？
　　“若感應真實不虛，可能性便只有那幾個了。”
　　她還是沒有明言，也許是理智判斷出來，情感上還難以接受之故。
　　餘慈心中歎了口氣，不接受才正常，他也沒有即刻改變的意思，也許日後他還要進一步熟悉這種局面。
　　二人說話的聲音也沒有刻意遮掩，虎輦玉輿隱輪之車畢竟是上清宗的寶物，這點兒保密性還是有的，外間挽車的四位女修，也休想聽到他們的一言半語。
　　“隨心閣是怎麼個意思？”
　　餘慈的問話不太明確，可沈婉卻是心領神會，應道：“此事應該分出三層去看。隨心閣是一層、白家是一層，白秀峰又是一層。當年上清宗在他處虛空世界的資源，部分交由隨心閣轉賣，易換可用之物。這是份極大的產出，隨心閣自然不會輕言放棄；而由哪一方掌握，哪一個人掌握，也很值得爭取。”
　　她稍稍一頓，既而微笑：“今日上清權柄盡在真人一身，尋來也是理所當然。”
　　沈婉刻意說起“尋來”二字，呼應餘慈之前的問話，顯然也把自己包括在內。
　　餘慈也笑：“上清虛空世界，我手中是有一處，就是那九幽冥獄，裡面資源是有一些，不過開採不易，可不要抱有太大的希望。”
　　“也不只是九幽冥獄。當日紫微帝禦立于中天，洗玉湖底，太霄神庭已有感應，光芒萬丈，洞徹湖水，明似琉璃，真人竟不知麼？”
　　“唔，還有此事？”
　　沈婉見餘慈面色不似作偽，也有些弄不清餘慈手邊的資訊管道了，不過查漏補缺本就是應有之義，她便續道：
　　“上清立派以來，太霄神庭中固化虛空甬道多處，便是當年大劫之後，由於洗玉湖底地形複雜，神庭更已成為天魔眷屬盤踞之地，多年以來，一直沒有聽說有誰能將裡面的‘寶藏’起出。如今眼看盡歸真人之手，下手哪有不急切的道理？”
　　“想得真多啊。”
　　餘慈輕諷一句，不過，他也真正明確了太霄神庭的價值。
　　同樣是虛空世界之間的聯繫，“貫通兩界”和“固化甬道”不是一碼事。
　　貫通兩界，是真真正正地打通，任何生靈、死物都可以穿過去，沒有任何限制，但兩邊天地法則必將嚴重衝突，影響一界生態。
　　當日東華虛空和九天外域接通，就給前者帶來了毀滅性的影響。
　　永淪之地撞擊真界形成“三方虛空”，至今北荒仍深受其苦。
　　若上清宗當年真是如此收攏虛空世界，法則衝突之下，此界早就亂成了一鍋粥。
　　相比之下，固化甬道就要安全多了。
　　就像是從天裂谷底通向血獄鬼府，兩邊有足夠的緩衝，限制也多，不會過分影響兩界的生態。這種限制，就是幾乎看不到盡頭的深度，以及高度扭曲的虛空環境，傳說就是長生真人下去，想再飛上來，也是艱難。
　　在餘慈手邊，類似的典型則是九幽冥獄。余慈之所以操控自如，是虛空神通之能，也有手中《攝幽明精異圖籙》的牽引之功，要滿足兩個條件，實非常人所能及。
　　目前而言，全天下恐怕也只有他一人能夠如此。便是這樣，餘慈本人也從來沒有親身進入過，概因想再出來，花費的力氣實在可怕。
　　然而受限雖多，因其相對安全之故，實用價值反而更大。
　　太霄神庭之中，固化了十餘劫來，上清宗幾乎所有的虛空世界甬道，這份資源，確實是動人心弦。
　　資源如何運用，是個現實問題。沈婉是個好選擇，但她畢竟在上清宗門之外，宗門人還要有人主持，並與她配合經營……
　　念頭再轉，餘慈又是啞然失笑。這種事情，他想得也太早了些，都說多年以來太霄神庭無人能夠涉足，可此界大能眾多，面對這樣的肥肉，不撲上去咬一口，又怎麼可能？
　　究竟如何，還要以他親眼所見為准。
　　故而，餘慈只緩緩頷首：“我知道了。”
　　至此便另啟話題。上位者的責任，讓他必須瞭解一下沈婉目前面臨的困難，於是他道：
　　“給我說說你那邊的情況？”
　　冷不防跳到此事上，沈婉也有些意外，但她也沒有什麼可隱瞞，秀眉微蹙，將沈氏一族受到的打壓、人才的凋零、雷家的威脅等等難事一一道來，由此也涉及了隨心閣幾個家族之間的權勢更迭等更為複雜的背景。
　　餘慈聽得也是搖頭：“沒個幾百年，沈氏一族恐怕都難以翻身，還要你們血脈不絕才成。”
　　家族式的傳承，憑藉血脈聯繫，比之宗門一類，也許更為穩固，可一旦受到沉重打擊，想恢復過來，也是極難。
　　宗門如樹，只要根系主幹還在，就算砍掉枝葉，沒幾年就能繁茂如初。
　　家族如人，砍掉四肢，削去皮肉，就很難再復蘇，只會在失血中不斷虛弱，直到死掉。
　　“你是要跳出來，還是在隨心閣內發展？”
　　沈婉輕聲應道：“真人明鑒。如今沈氏一族休養生息才是最緊要的，妾身也只想給他們爭一處立身之地，不至於像眼前這樣，人心惶惶，朝不保夕。”
　　雖沒有正面回應，但餘慈還是知道了沈婉的需求。
　　對他來說，這顯然會耗費更多的精力。可自從他走出種魔之術的限制，便已經漸漸明白了，神主和信眾關係，歸根到底，就是一種契約，一種交易。
　　信眾必然想從神主那裡得到些什麼，也許是世俗的某種需求，也許是單純心靈上的慰藉。
　　但更多時候，是二者兼有，且沒有一個盡頭。
　　至於神主這一方，真正需要的和有意義的，只有那淹沒在複雜資訊中，精煉純粹的信念而已。
　　看似不公平的交易，其實最是公正不過，不過是各取所需罷了。
　　雙方的需求根本不在一個層次上，完全可以並行不悖。
　　能夠有所限制的，只是神主的能力和操守；信眾的自製和誠意。
　　沈婉的自製在水準之上，其誠意也毋庸置疑。
　　所以餘慈沒有多說什麼，只微微頷首，算是接受了沈婉的“要求”。
　　沈婉則敏銳地感覺到，這個話題也要結束了。她已經把該說的話都說到位，也不準備再多留，便躬身告辭。
　　可就在她準備起身的時候，餘慈卻道：“再等等吧，說是要乘輦同游，咱們連外面的景致都沒怎麼看呢。”
　　沈婉微怔，往輦車之外瞥了眼，那飛流而過的雲氣固然變化萬端，偶爾躥出的雷火也眩目得很，此外便是上空湛藍似沒有盡頭的天穹。
　　長及數十裡移山雲舟就在這僅有的幾種色調之間穿梭，初看雄偉壯觀，可看得久了，仍然單調。
　　這樣的景色，她已經看得厭了，也不認為像餘慈這樣不可測度的強者，會真的有乘輦車遊覽的興趣。
　　那麼，其“留客”的做法，就很值得思量了。
　　不那麼明晰的念頭在心湖裡沉浮，沈婉卻是發覺，本能的反應還是要超出了念頭的轉速，某些不應有的情緒反應，通過形神深層不可知的運轉，一發地湧了出來。
　　故而，她垂下眼瞼，掩去心中不安，而某種想法也積蘊在心頭，使得自家的體溫略有變化。
　　餘慈卻是真正換了個思路。
　　眼下，他要測試座下輦車的作用。只他一人還不成，正好拿沈婉來當試驗品。
　　雖然沈婉不是出身玄門，但沈氏一族在沒有破敗前，給她打的底子還是可以的，修煉的乃是玄門正宗路數，又已踏足步虛境界，比外面挽車的四位女修，要強出不止一籌。
　　虎輦玉輿隱輪之車，乃是上清宗創派之始便傳承下來的聖物。並非是可以祭煉的法器，而是類似于天成秘寶。四位挽車的女修，將玄門罡氣透過絲帶，傳入輦車，與其上以萬計的符紋聯繫，激發出一部分功用。
　　很可惜的是，這不過是隔靴搔癢，輦車深藏的真實，恐怕發掘了不到萬分之一。
　　餘慈也研究過輦車上的符紋，包括車壁上，那氣韻流動的飛仙圖。
　　如果從符籙結構的角度看，那已經算是一個傑作，尤其是從局部觀察，不管是分形、竅眼，都安排得非常精到。
　　只是，在整體佈局上也太過寫意，不夠精密，也沒有經過有效的疊竅合形，如果將其視為一個符籙，肯定是最難催動的那一種。成千上萬的竅眼，足以吞掉好幾位長生真人的修為。
　　餘慈不是沒試過加以修改，但他從飛仙圖的筆觸中，感受到了某種難以把握的真意，那不只是結構上的問題，如果判斷錯誤，思路就是錯的，也就無法激發出真正的功能。
　　這使他想到了在北荒時，辛天君與廣微真人的理念之爭。
　　辛乙曾言“通竅貫氣造死胎，性靈通神才是真”，當時還不覺得，現在看來，單純的精密結構，似乎還真的無法盡數包容性靈之妙。
　　不過話又說回來，這部輦車，也不真的就是符籙法器。
　　細細思量，輦車應該是屬於存思一脈，與他的符籙派別雖同源玄門，同出上清，實則頗有差異。
　　換一個人在這裡，十有八九唯有搔頭而已，但對餘慈來說，也不是全無辦法。
　　記得說沈婉起過，這架輦車的用處，更多是用來感應道韻，封召神明。
　　前者且不說他，餘慈對“封召神明”一事的認知，也經過了幾個階段。
　　從最初耳聞，到真正從符法神通中踐行，還有不久前，萬古雲霄和紫微帝禦的呈現，都在不斷修正他的概念。
　　餘慈固然是本命金符的道基，可上清法門中，存思的影響可謂無所不在，就是天垣本命金符中，三十六枚種子真符，形成脈絡各異的符法神通後，也有小半，顯化出神靈、寶器等等，正是存思術的特徵。
　　更不用說，不管餘慈築基入門時的“彩雲追月”法門，還是後來直指大道的玄元根本氣法，心內虛空，從入手時開始，走的都是標準的存思術路子。
　　其中玄理，隱有互通。
　　就是在高端的層面，餘慈也不缺乏相應的認識。
　　尤其是紫微帝禦，號“眾星之主”，天然有統禦星君神明之能，進入那個狀態之後，便等於是站在了星君體系的最高層，那也正是上清神明體系的主體，是最不可或缺的一部分。
　　對余慈來說，封召神明一點兒都不難。
　　但召來什麼星君神明，是要看當時的戰鬥中，氣機流轉的狀況，真的要他嚴格按照慣有的法度，把如何下手、下什麼手、裡面是怎樣一個道理說清楚，還真有些不適應。
　　也許需要多花一點兒研究的時間。
　　他現在就想，如果用笨辦法，將車上的紋路，或者是整架輦車都描畫進心內虛空，又會如何？
　　輦車上的真意極難捕捉，這裡一定是有相應的心法，作為聯繫的管道，餘慈沒有，只是把握起來就更加困難。
　　但他相信，這點兒問題，早晚會給攻克的。
　　如果沈婉能夠幫忙，進度肯定會更快……呃，這女人在想什麼？
　　余慈從自家思路中跳出來，終於注意到了沈婉異常的心理變化。
　　坦白說，目前餘慈看到了一些不太好的趨勢。
　　此時，沈婉卻又抬起臉來，神情變得非常嚴肅，用這種方式向他致意：
　　“真人，有些話，妾身不吐不快，若有不當之處，還請恕罪。”
　　“……你講。”
　　“真人自環帶湖起步，短短數月時間，就名震天下，萬眾矚目，由此觀之，上清一脈，日後大約就是以真人為主。既然是一宗之主，聲譽之事，不能不多加考慮。”
　　“唔？”
　　“這段時日，妾身關注外界消息，真人主理上清一脈，目前而言，恐怕已無人會有異議。然而卻有一些傳言，大都是涉及冷煙、雪枝之故……”
　　這確實是“直言”，餘慈馬上就明白沈婉的意思，也一時為之啞然。
　　沈婉垂下眼瞼，目注座下的軟席，不與餘慈對視，可嗓音依舊穩定：
　　“不論玄門、魔宗，歷代強者中，總不乏有不拘小節者，然而作為一宗之主，勢必不能夠為六欲所限，至少面上總是如此。如若不然，外敵盡可拿此大做文章，應付起來總是被動。
　　“白秀峰送來這幾位美婢，也是試探之意。他此次成功，接下來，或許有人還會循此前例……世人公認，夏夫人最擅于投人所好，折服強者於無形之間，若再拿出這等手段，外間又會如何說法？”
　　餘慈言語不得。
　　沈婉似乎是認定了他有那方面的問題。他想辯解一二，比如，白衣著實是個好苗子；至於雪枝，不說她是蘇雙鶴安排的棋子這一重身份，單只是製作七情魔丹，暫時就不可或缺。
　　可想想前段時間做的事情，再想想更早前鬼厭發展沈婉為信眾的手段，一些話實在不好說出口。
　　他也並非是沒有“自知之明”之輩。
　　判斷一個人的性情，從來都是看行動，而非所謂的理由。
　　所以他很清楚，沈婉直白點出來的這些，正是他這段時間裡，恣意無忌的種種表現，還有極可能造成的後果。
　　在破劫而出後，他顧忌和在乎的東西，正迅速減少，限制越來越小，行事風格自然有所改變，這也是自然之理。
　　然而，若是在此間失了法度、汙了根本、損了真性，不自覺性情變異，就必將被心魔所侵，種種魔念滋生。縱然他並非是純粹玄門根基，不懼修為受損，可他日劫來時，必然多出許多麻煩。
　　余慈理解沈婉的好心，可這種話題也無法深入。此時，上位者的好處便體現出來，只輕描淡寫道一句“你的意思我明白”，就直接切過。
　　見他如此態度，沈婉終不再多說，再次低下頭去。
　　餘慈目注身前的女修，看她精緻如玉的面容，也看她說不出所以然的神情，當然，更多還是深藏在表層之下，連沈婉自己都未必能夠察覺的微妙心緒變化。
　　沈婉不知，餘慈卻能夠感覺到，莫名其妙的，沈婉投射過來的信念裡，雜質變多了。
　　並不是說沈婉有什麼別樣的心思，也是當真對他有什麼不滿，而是情緒的力量摻進來。
　　情緒之微妙，幾不可控，喜、怒、哀、懼“四本色”的轉承變化，自有天然之理，就算是餘慈這樣精通相應神通變化，也只能暫時控制。
　　想長期扭曲，除非是徹底改動形神結構，而那也會帶來一系列不可測的後果。
　　那時候，再注入信念中的，說不定就是毒素了。
　　說到底，神主和信眾的距離，貌似不該這麼接近的……
　　儒門聖人有言：唯女子與小人難養也，近之則不孫，遠之則怨。
　　從神道角度來解釋，這可說是神主與信眾之間“度”的問題。
　　餘慈憑藉自己在情緒神通上的造詣，隱約察覺到了問題的根源，但面對一時的“失度”，卻還沒有解決的良方。
　　他只能暫時將此事拋下，集中心神，開始推演輦車的妙處。
　　正如之前打算的那樣，他準確將這架輦車，直接“描畫”到心內虛空之中。其內蘊的真意不好把握，可他則是想到了一個主意。
　　真意難測，可它的作用卻是必須歸於實處。
　　他乾脆就將沈婉視為一個載體，在輦車中的奇特力量作用到沈婉身上時，直接將二者同時描畫在心內虛空裡，兩相結合，看一看效果。然後再利用他對沈婉的全面把握，以已知求未知，倒逼出輦車的玄妙之處。
　　作為神主，對於信眾的“描畫”實是最簡單不過。那甚至只是一個“邀約”，或者說是“命令”。
　　當年，沈婉受悟于“真文靈符”，以陰陽運化為要旨，投入餘慈麾下。
　　如今奉命直入心內虛空，自然也要循此心法，感接虛空陰陽之氣，如駕長虹，如行霈雨，化生其中，轉眼間，便見得一片渾茫廣闊，煙波無盡的偌大世界。
　　她心神微震，旋即清醒。
　　如此經歷固然神異，可相較于東華山下，“入信”之初，直升天闕，登含香之殿，入翠秀之房，蘭湯沐浴，睡倒牙床的飛仙幻境，還遠遠不如。
　　而且，沈婉也注意到了，與她同樣“進來”的，還有那架虎輦玉輿隱輪之車。
　　只是後者可不像她這麼順利，其形體架構時隱時現，連續十幾次想聚合凝實，但到最後，都是功虧一簣。
　　到了後來，連沈婉也有些不妙——她發現，自己與這具輦車之間的氣機聯繫越發緊密，輦車虛幻，她也虛幻；輦車凝實，她也凝實。
　　這可不是什麼戲法之流，每一次虛實變化，其實都是從這一方天地中移出移入。
　　每次出入，她都是駕乘虹光雨幕，其實就是陰陽之氣。
　　在其中呆得久了，陰陽之氣刷動，雖不傷身，卻浸透心神，仿佛是泡在了美酒陳釀之中，又像被一對巨掌合在掌心，泥人兒般揉捏，整個都似要化在裡面，分不清界限。
　　“真人？”
　　沈婉感覺著自己的話音在發顫。有一句話，被她咽在喉嚨裡：
　　主上，您是在戲弄我嗎？
　　殊不知，此刻她任何一個念頭，都在余慈掌顧之間，纖毫畢現，與當面說出來沒有什麼兩樣。
　　陰陽之氣，和合變化，本就是生靈最難以把握的力量之一。歷代先賢都是慎之又慎，沈婉入信初始，念頭就走偏了，心法亦隨之變化，此後多年，受其影響，更是不堪。
　　如此遭陰陽之氣刷了幾十遍，縱然餘慈未有一指加身，她也是徹底地吃不消了，在輦車中便如爛泥一般，神智昏沉，囈語不絕。
　　挽車的四位女修，都經過嚴格的訓練，此時也頻頻回頭，難以索解。
　　沈婉出現這種狀況，餘慈當然知道，而此刻難得已經有了一些把握，只能繼續下去。
　　況且，隨著沈婉神智迷離，輦車中隱而未明的真意，反倒給襯得清晰起來。
　　餘慈只是再“描繪”了三次，心內虛空那一直模糊不清的輦車心象就陡然清晰起來。也在此刻，座下輦車的本體，發生了奇妙的變化。
　　沉悶的嘯聲響起，仿佛是從遙遠的山林吹刮過來的風，貫穿了心內虛空內外。
　　嘯聲中，沈婉心弦顫動，身體的反應還在持續，然而昏昧的感覺卻是被一吹而散，代之而起的，是深透的陰寒之氣。
　　這一刻，她心頭如冰雪，又好似是被鋒利的刀刃抵住，冷意森森。
　　再一?那過去，心中感受壓過了身體的反應，她猛打了一個寒顫，只覺得身上尤其是私密處濕膩膩的好生難受，讓她根本無顏坐起，可無論如何，都再難有荒唐的念頭。
　　兇橫的力量，抹殺了一切綺思，展現出殘酷的真實。
　　沈婉心底陡生明悟：好像當年感悟真文靈符，有些問題……
　　有了！
　　餘慈重重一拍坐席。
　　沈婉的心緒變化，自然瞞不過他的感應。這分明就是輦車所蘊真意的奇妙作用。
　　此時此刻，他把握住了真意，至少是某部分。相應的，蘊藏、解釋這份真意的符紋結構，對他來說，也就沒有了任何疑難之處。
　　他手上這一拍，已經是放出氣機，點化符紋。
　　輦車之外，忽有雲氣層生，白光隱透。前面挽車的四位女修，其透入輦車的玄門真罡，齊齊給排斥出來，再被那白光照住，莫名就有寒意透心。
　　四人本能回頭探看，卻見她們中央，本來空無一物的輦杆之間，竟有模糊而龐然的輪廓，逐漸成型，觀其形貌，分明是一頭猛虎！
　　也在此時，四人耳畔同時壓入一聲虎吼，兇橫戾氣排空，驚懾人心，更有無可抗拒的大力，將四人硬生生彈開，挽車的絲帶也是寸寸斷裂。
　　諸女修紛紛驚呼，她們都是還丹修士，無憑虛禦氣之能，此時身上也都沒有攜帶法器，全憑著虎輦玉輿隱輪之車的神異，才能飛動在高空之上。如今被彈開，當即往下直墜。
　　還好她們都非弱手，反應都還敏捷，而迫開她們的力量，也沒有造成殺傷，一時驚悸過後，紛紛展開身法，借高空風力回環滑翔，重又撲上輦車。
　　就是她們被彈開的空當，輦杆中前部，已經有一頭白虎，伏臥於雲光之上，身形未展，已是雄健崢嶸，眼皮半闔，卻是寒光森森，引勢待發。
　　眾女修驚魂未定，哪敢再往那邊去，只得往中段投來，扶住輦車邊角，盡力與那兇橫白虎拉開距離。
　　可其中卻有一人，微微遲疑，竟然還是落在輦車前部，素手輕按輦杆，穩住身形。
　　雖身立于白虎之前，仍神情自若，異于常人。
　　餘慈不免為之側目，多打量了幾眼，見此女姿容秀麗，可與其他三人相比，也不出挑，唯有氣度沉凝穩重，似乎是經過事的。
　　末了，他贊了聲“膽色不俗”，又問道：“別人都往後退，你怎麼往前來？”
　　“奴婢也想過後退，只是料得主上不至於驅虎傷人，才想複守其位罷了。”
　　“知道履職守位，便是不俗。你是何人？身出何門？”
　　“奴婢是玉景門弟子，道號棲真。”
　　餘慈對北地三湖的宗門不是太瞭解，目光移向沈婉。此時沈婉只能是故作無事，輕聲應道：
　　“玉景門乃是洗玉盟‘人’階宗派，四年前毀於魔劫之下，也是殊為可惜的。”
　　餘慈點點頭，又向棲真道：“可馭車否？”
　　此時，棲真如何不知機緣到了，當下也不管其餘三位女修羨妒畢集的眼神，輕吸口氣，應聲道：
　　“白虎通靈，馭之何難？”
　　“好。”
　　餘慈哈哈一笑，對沈婉道：“今天多虧你幫忙，你且回去歇息……我要出去幾日。”
　　說著，他一揮袖子，車中沈婉，車外三位女修，如風卷葉，都飛出去，輕飄飄落在船頭。
　　沈婉身上猶自發軟，站立不穩，只能扶著旁邊女修站定。
　　抬頭看時，只見輦車之前，雄健白虎終於支起巨軀，皮毛掀動，放出一層層白金似的光暈。粗壯四足有小半沒入雲光之中，稍一屈身，便是一縱百里，帶動二人輦車，驟化流光，無影無蹤。
　　等白秀峰等人聞訊趕至，只能看到雲氣縹緲，哪還有輦車的影子？
　　“白虎引車，周遊天穹，這才稱得上是虎輦玉輿隱輪之車……”
　　余慈靠坐車中，雙眸微闔，感受著輦車出類拔萃的速度。
　　輦車上化為飛仙圖的符紋，部分就是用來化生白虎，升舉飛空的。在這部分符紋的作用下，雲氣白光環繞，輦車上二人，包括輦車自身的重量，都從中轉化削減，到了一個極為可觀的程度，輕而易舉就能達到此界正常飛行速度的極限。
　　而且，輦車的效用，絕不只是速度而已。
　　之前掃滅綺思昏昧不說，如今白虎躍空，嘯動山林，凶煞之氣，橫空疾走，鋪開雲道星路。余慈坐在輦車之中，漸覺天地顛倒，不見上下左右，只有茫茫虛空，慢慢分出清濁。
　　白虎凶煞之氣居中區隔，如大江奔流，橫絕天亙。
　　其上為星辰數點，其下有卵石層鋪，其中又有浮光倒影。看似可一舉攬而入懷，其實其間相距何止萬里？更相應資訊彙聚，不管詳略多少，總能一一對接，尤其與他身中上清道基遙相呼應，隱隱勾連。


第037章 虎嘯靈昧 十絕盤空
　　以餘慈如今的境界，對資訊的解悟能力遠非凡俗可比。如此飛出近萬里，他陡然間明白了。這架虎輦玉輿隱輪之車，分明是監察天下，巡遊八荒，搜索可造之材。
　　只要是生出感應的，必然是與上清法門相合……
　　不，此架輦車傳說為宗主所乘，堂堂一宗之主，不可能滿天下地去發掘人才，應當是深有造詣之輩，才能入得法眼。
　　或許是“長生關”前後，步虛巔峰？
　　那種半步踏入真人境界，天劫將至的階段或可謂之“關鍵”，因為那是真正質變之始。
　　當然，這只是一個猜測，究竟是怎樣一個標準，實測一下就知道了。
　　餘慈已經知道，“星辰”也好，“卵石”、“倒影”也罷，都是輦車發現的目標。
　　看起來，越是在上面，越是稀少可貴。
　　餘慈本最為關注感應中寥寥數顆“星辰”，可通過定位發現，距離他最近的那顆，都在數千萬裡開外，幾乎要打穿整個北地，實在不是能輕易尋到的。
　　別說“星辰”了，就是在凶煞之氣中浮動的“倒影”，也是動轍千萬裡計，以輦車的速度，飛過去起碼要數月時光。
　　他只能退而求其次，尋覓渾濁的煞氣深層，那鋪開的塊塊“卵石”。
　　感應中，說是“卵石”也不是太準確，它們更像是在煞氣洪流深層浮沉，分出了模糊的層次。餘慈只能認為，這裡面也有上下之別。
　　鎖定了距離最近的那個，餘慈給棲真說出方位，便再不言語，只將心神沉潛入心內虛空，繼續發掘輦車的靈應。
　　說是最近，其實距離也在七十萬里以上。等輦車跨越千山萬水，抵達目標所在的時候，已經是七天之後。這還是餘慈中間又發掘出一些符紋作用，使輦車飛行速度突破速度障壁的緣故。
　　餘慈本以為會很快發現目標，驗證輦車的玄妙之處。可是，事情並不像他想像的那麼簡單。
　　距離目標方位還有近萬里，他的感應已經先一步覆蓋，隨即發現了詭異之處。
　　似乎不太對啊。
　　目標所在地是一片占地數千里的沼澤，裡面生活著以十萬計的猛獸飛禽，以及不可計數蛇蜥毒蟲等等，形成了一個危險的生靈圈子。且又常年彌漫厚重的毒霧，以至於人跡罕至。
　　此處應該是五鏈湖的中北部，是北地三湖，最為複雜的區域，江河湖泊交錯，形成了廣袤的濕地，地下暗河眾多，有些類似于南國，每年秋季水線上漲，形成茫茫湖面，暗流漩渦眾多，倒是北地三湖中生態最為複雜的一個。
　　當然，相較於遙遠西南方向的大雷澤，又是另一個層面了。
　　虎輦玉輿隱輪之車在沼澤上空盤旋，看不到任何有價值的目標。但餘慈並不奇怪，只稍動念，便有無形之力，排開泥沼，顯露出一具人體，觀之是已死之人。
　　此人頭髮是非常醒目的紫紅色，身上道袍破爛，負傷多處，很多都穿透了胸腹，經絡臟腑都是遭遇重創，應該是亡命逃入沼澤，藏匿氣息，卻因傷勢過重，死在了這裡。
　　輦車盤旋數周，棲真心性沉靜，餘慈不說話，她也就一直馭車不語。
　　不過餘慈注意到，她心緒微有波動。
　　“你認識他？”
　　“……奴婢曾在宗門內見過。”
　　一句話之後，棲真本不想再提，然而輦車中餘慈“嗯”了聲，示意她繼續說下去。
　　棲真只好又補充道：“此人乃是北地知名的散修，因其相貌而得名，人們都叫他紫發道人。最是精擅無中生有，撒豆成兵之術，但據奴婢父親講，此人易髓換血，異于常人，靈光內斂，自成法度，似是隱而未發之能。”
　　“你父親眼光不錯。”
　　餘慈輕贊一聲，又歎道：“可惜這人大概隱藏得太深、太久，連自己都忘掉，十成本事，還沒有使出一半，就被人給害了……大概就是這一日間的事，停車。”
　　輦車虛空懸停，白虎悶吼聲中，伏臥不動。
　　餘慈沉吟片刻，一道靈光飛落，打入紫發道人眉心。
　　這是天垣本命金符裡，關涉生死玄機的符法神通，由追複生魂定星咒、延生度厄本星咒連接而成，不敢說有生死人、肉白骨之效，可只要有一線生機，也能給激發出來。
　　紫發道人果然身軀抖顫，大約半刻鐘後，身上氣機竟是節節貫穿，都可以聽見血流的聲響。
　　棲真不自覺摒住呼吸，幾以為餘慈有起死回生之術。
　　可這時，輦車之前，白虎忽地一聲吼嘯，幾乎要掙扎起來的人體，陡地一跳，喉間發出尖銳鳴叫，灰黑煙氣騰起，幾欲成形，卻在平空而起的厲風中，吹刮掃滅。
　　人體又重重摔下，一動不動。
　　餘慈低聲道：“天魔殖入，摧毀靈明，已半成眷屬……”
　　那白虎上承星辰法力，一身兇橫之氣，伐陰破魔，一有感應，便發吼滅殺，卻也是轟散了紫發道人僅有的一線生機。
　　棲真垂下眼簾，可緊接著，輦車前白虎卻又自發動作，虛空漫步，到紫發道人跟前，又一聲低吼。
　　這吼聲沉悶，壓入胸膛，讓棲真莫名就是心跳加速，只見沼澤地上的道人又一次手足抽搐，且較前回更加激烈，不過數息，忽然就是彈起，身上血氣充盈，汩汩有聲。
　　氣血沖上腦宮，道人雙眸驀地睜開，色澤亦是紫紅，然而目光凝滯，不類活人。
　　棲真心頭一顫，卻是想起了，虎所食之人為倀鬼，虎前呵道之傳說。
　　只是鬼魂陰物，又與此時情形大不相同。
　　她謹記本份，不言不動，身後的輦車中，餘慈也是沉默。
　　至於自發動作的白虎，則又一聲低吼，牽引輦車，往旁邊去了。
　　離開大約十丈距離，或許是出了威壓範圍，紫發道人搖搖晃晃，邁出一步，扭動脖子，初時僵硬，不多時，便宛如生人。腳下也是一步步邁出，卻是在繞圈子。
　　在附近停留了約一刻鐘時間，紫發道人忽然轉身，修正了方向，一步步往東北方向行去，速度還越來越快。
　　死有執念啊。
　　作為掌握生死玄機，又精通情緒神通的大行家，余慈很清楚這種“執念”是怎麼一回事兒。
　　那是強烈情緒生髮之際，“黑森林”反應同時作用於形神，便是有一方毀滅，另一方只要足夠強大，依然有著相應的“記憶”，如果再有氣機牽引之類，短時間內發生一些動作，並不奇怪。
　　當然，紫發道人的情況還有些不同。
　　不用餘慈多言，棲真已駕馭白虎躍空，輦車行雲，飛上雲端，遙遙追躡。
　　往東北行約百十裡，自高空望下，下方沼澤區域，一片狼藉。從現場痕跡能看出來，大約是什麼東西從高空墜下，砸在樹叢中，掃平了一大片灌木，摔得七零八落，大部分碎片都沉入泥塘中，只露出小半截，還有幾具屍身，也大都殘缺不全。
　　稍加辨識，餘慈就確認，應該是一架飛梭。
　　這種飛天的工具，在北地頗為流行，多是在移山雲舟的長途線路之間，形成短程連接的網路。一般乘坐飛梭的人物，都是還丹修士以下，面對災難，分外脆弱。
　　不過餘慈也注意到了，下方沼澤中，還有打鬥的痕跡。
　　紫發道人站在飛梭墜毀處，像是在發呆，頭部轉動，半晌，忽然再次轉身，往北方行去。
　　棲真同樣馭車跟上。
　　餘慈手掌撫在輦車側部，感受上面浮凸的紋路，若有所思。
　　如是再行數百里，其間多有打鬥留痕，氣機變動都還未徹底消散，且途中還發現了一具屍身，顯然是一路追殺，也表明紫發道人的選擇沒有錯誤。
　　每當遇到較為明顯的痕跡時，紫發道人總是停留片刻，然後再啟行程，這期間，他停留的時間越來越少，速度也越來越快。
　　半空中，棲真本來不明白，為什麼余真人會對這種類似於江湖仇殺的事情感興趣，可現在慢慢品出味道，似乎紫發道人的靈智正在復蘇，最起碼，判斷力越來越強，而且，連經驗都積存下來，才能幫助他迅速做出反應。
　　如此斷斷續續疾奔千余裡路，花了快要五個時辰，複雜的地理環境給了紫發道人很多困難考驗，中間還跨過了一條叢林間的寬闊河流，紫發道人在河邊至少發呆了一個時辰，看得棲真都替他著急，還好，最終紫發道人解決了問題，飛上河面，順流而下。
　　或許也正是這樣的一次“考驗”，讓紫發道人的判斷力有了質的飛躍，又或者接下來的路程，他停留的時間幾等於無，但做出的決定無一不准，速度大大提升。
　　天色漸暗，沼澤地中霧氣漸起，本來這會給紫發道人的判斷帶來困擾，可千里追擊，如今已經觸及了目標所在。
　　某種人耳難以捕捉的音波在霧氣中穿梭，紫發道人還不知道，又怎麼可能瞞得過餘慈。
　　幾個人影藏身在霧氣中，飛速接近，他們手中有遠距離窺看的法器，遙遙看到紫發道人，都是一驚。
　　“紫發？”
　　“不是說這傢伙已經被伐破神魂，斷絕生機，再無複起之能了嗎？”
　　“今天邪性！狗急跳牆的見了，狗拿耗子的見了……這位幹嘛不繼續苟延殘喘，留一條狗命在？”
　　“這不正好嘛，暫時找不到那幾個，就拿下他吧……”
　　霧氣深處幾人交談幾句，本來都要有所動作，卻還是發現了異樣：
　　“小心，紫發的狀態不對頭！”
　　一干人等頗有默契，也很小心，在示警之後，並沒有急著圍上去，而是分出一人繞到側方，做試探性攻擊，也起迷惑的作用。
　　攻擊方式是一顆拳頭大小的銅珠，祭在半空，無聲無息，直到飛落而下，才有驚人的熱量迸發出來，瞬間將銅珠燒成赤紅色，且微有變形，仿佛液態的水滴，幾乎要熔化掉的樣子。
　　下方，紫發似乎也有察覺，可反應明顯慢了一拍，剛剛扭頭，肩上就挨了個正著。
　　赤紅的銅珠挾著高溫，硬生生“嵌”了進去，隨即溫度再次飆高，化為液態的銅汁，所過之處，破爛的道袍當即起火化灰，更往皮下滲透。
　　這下子，連出手的人都愣住。
　　“就這樣？”
　　一念未絕，紫發道人發出狂吼，那高溫洞汁竟是被一層罡煞擋住，雖在體外流動，卻根本沾不得身。且關節骨縫之間，分明興起雷震之聲。
　　“不好！”
　　諸修士本能覺得不妙，越是這樣，他們越是謹慎。偏偏事態不如他們的意，霧氣深處，突有人低喝一聲：
　　“上！”
　　命令一出，無人敢違令不遵，但如何用法，則是另一回事。
　　聚合而來的幾位，精擅合擊之術，瞬間交流了意見，剛剛發出銅珠的那人，口中念念有詞，拔劍前指，再度祭出一道烏光，初時看不清形狀，可祭在半空，一聲霹靂響，竟是急劇放大，如飛來山嶽，直墜而下。
　　這一件法器，名曰“萬仞山”，隨著祭煉層數的增加，可以容納多類異種罡煞，再將其轉化為純粹的重量，容納的量越多，其重越大。雖然沒有別的變化，但也是極為出色的合擊法器。
　　幾人修為都是可觀，尤其還有兩個步虛強者，合力一擊，重逾萬鈞，真像是一座山峰壓落。
　　眼看要砸到紫衣道人頭頂，忽有五光十色，排空掃過，數十裡霧氣一蕩而空。
　　卻見紫發道人頭頂，竟是平空豎起一道靈幡，生成霞光百丈，托住了墜落的“萬仞山”，偌大的山峰只在霞光上打滾，半分都落不下去。
　　合擊的修士都是目瞪口呆。
　　“什麼法器？”
　　有眼尖的就搖頭：“不，不是法器……分明是罡煞轉化過來！”
　　“純以修為抵擋？也對，先前追前之時，紫發身上的法器都是用盡了……”
　　現在再考慮這個，未免太過無稽。現在的問題是，就算他們的罡煞在“萬仞山”中轉化，有一些損耗，但眾人也不應該這麼輕易給擋下來。
　　這不只是修為精深，更要命的是其中運化之妙，起到了以一當十，以柔克剛的作用。
　　慶倖的是，那邊的紫發道人似乎神智有些問題，不管如何，就死站在原地，沒有進一步的動作。
　　幾個人交換眼神：“下面怎麼做？”
　　他們猶疑不定，剛剛發號施令之人又冷哼一聲，灰氣恍若長龍，直透入萬仞山上，山峰猛地闊大伸張，重量傾壓，何止一倍！
　　此人以一己之力，就抵得過七八位修士的合力，將五光十色的霞光硬是壓得沉陷，光芒散亂，眼看就要崩潰。
　　就是下方紫發道人，腰背也是一彎，似是難以承受。
　　這還不算完，尖銳的破空聲起，事實上早在音波擴散之前，數道陰毒煞氣已凝如實質，如箭矢般貫空而至，眼看就要把紫發道人刺個對穿。
　　紫發道人還是那麼個木愣愣的模樣，可也就是在這一刻，他弓起的腰背脊柱頂端，一塊區域亮起。光芒之中，線條曲折勾勒，仿佛是無形之手書畫符籙——或者是某種神明的文字。
　　從這一處，大約是玉枕位置開始，夾脊、尾閭、心窩、重樓、明堂、泥丸，七門次第亮起，各自顯化符籙，線條結構從中牽引出來，轉瞬蔓延全身，紫發整個人都似燃燒了起來。
　　下一個瞬間，煞氣利矢切入霞光，迎面而來，連續七八記重擊，紫發道人都是挨得結結實實，身形更往後挫，站立不穩。
　　可不管如何踉蹌，那煞氣竟是半分都打不進去，且是接連崩散，隨即在金光中催化成虛無。
　　“這是龜殼吧……早先他是逗咱們玩的？”
　　遠方修士已經罵出了口，隨即便吃頂頭上司冷冷一瞥，後面的話全憋了回去。
　　此時，紫發道人已經重新站穩身形，身上火光沖霄，頭上靈幡更是招展霞光哪還是先前的狼狽模樣？
　　隨他站定，頭上靈幡呼地捲動，勢頭較之前猛烈何十倍，竟然硬將其上的“萬仞山”反彈入空，霞光又反刷過去，虛空中轟聲大震，山峰上本已轉化的罡煞，竟然有散亂回溯之相。
　　祭出“萬仞山”的修士當場一口鮮血噴出來。
　　身後，他的頂頭上司搭眼掃過：“十絕靈幡？果然是上清法門！”
　　紫發道人這一道十絕靈幡，內景外顯，本就是從上清存神法門中敷衍出來的應用法術。和直指根本的道法神通沒法比，但因為簡單易學，使用者眾多，使得這一系列法術，反而成為了上清宗的標誌。
　　也正因為其簡單，反而更易見出修為的深淺。其凝形不虛，霞光如浪，刷動之時，幾有湮滅祭煉的符法之能，顯然是深有造詣。
　　“藏得可真深啊！”
　　發號施令的修士一時倒是又驚又喜。
　　之前重創紫發道人，固然是行雷霆之事，一舉將其重創，可那傢伙奔行藏匿之時，都未顯露出端倪，惹得他心頭生疑，所謂上清遺法，虛空秘訣，是不是當真屬實。
　　如今自然再無疑慮，卻是無論如何都不允許再將人給弄丟。
　　“叫戈執事來，布下擒龍網……”
　　話音未落，紫發道人倒是先有了動作。
　　其實，自他身上七門次第亮起，符紋穿行交錯，就一直在變化。
　　他身形依然不動，但周身罡煞穿流，密織于符紋之中，束結成網，網格中片片鼓漲，形如魚鱗，構如甲胄，眨眼間已經是頂盔貫甲，全身上下都裹得風雨不透。火焰發到極處，金光閃耀，刺人眼球。
　　靈幡之下，紫發道人的身形已經完全被“甲胄”覆蓋，其上光波流轉，不類凡間氣象。
　　從細微處講，連本人氣機都發生了極大的變化。
　　“請神上身？”
　　“是身中神明，外顯化生。和十絕靈幡同出一源，當年上清宗一些外門弟子，倒是喜歡拿這些玩意兒來唬人！”
　　發號施令之人呸了一聲，心裡卻在想：
　　情報上說，紫發道人本是尋常散修，因緣巧合，得到了上清存神之法，我還猶疑不信，如今看來，倒是處處皆真。其修為深湛，可應用法門都是粗淺的路數，若真的呼應身中百神，上應諸天星君，這一個包圍圈根本就是笑話。
　　至此心中更是急切：“戈執事何時能到？”
　　“常兄何必發惱，我這不是來了嗎。”
　　聲出人到，身形枯瘦的戈執事自空中飛落。
　　兩人都是任執事一職，地位本不分高下，但因常執事長年在附近區域修行，被任命為此次行動的首腦。至少在更上層的人物沒來之前，是這樣的，裡面人際關係的微妙處，不用多說。
　　正因為如此，一眾人等心緒變動，較正常區間激烈許多，更多的穩秘也就透過心緒的變動，傳遞到餘慈這邊。
　　“原來是穹廬社……”
　　在餘慈眼中，這些最高也不過步虛境界的修士，當真是半點兒隱秘也無。略花一些心力，連他們在這處沼澤地帶所行之事，意圖達成的目標，也都拼接出來。
　　穹廬社裡也有端木森丘那樣的故人，可余慈很清楚，這個散修集社在北地三湖乃至於整個修行界的口碑，非常糟糕，就是良莠不齊如四海社，相比之下都要好一些。
　　甚至有人提出，該社是元始魔宗分裂之前，在北地留下的後手，專門給洗玉盟添亂來著。
　　這種說法真假如何，餘慈不予置評，可從眼前的情形看，該社修士所做的，其實就是殺人奪寶、斬草除根的買賣。
　　餘慈稍微整理了一下事情的來由，大約是紫發道人早年得了一份機緣，發現了一處虛空世界的確切消息。
　　可在真界天地法則體系極其穩定的情況下，虛空世界的“入口”根本無法在常態下打開。時間一久，紫發道人只以為是鏡花水月，也就不再當回事兒了，不經意間將此消息洩露出去。
　　本來這也沒什麼，可十多年前天地大劫興起，真界天地法則體系動盪，別說一處虛空世界，就是來自於異域的強者，都時有誤入的。這種形勢下，有心人就發掘出了紫發道人這邊的線索，三倒兩倒，讓穹廬社抓在了手裡。
　　此次是紫發道人一行人，準備由飛梭轉乘移山雲舟，往海外遊歷，被穹廬社抓住機會，行雷霆攻勢，擊落在這片沼澤區域，本來都要得竟全功，哪想到狀況頻出，弄成了一團亂麻。


第038章 見面聞名 穹廬之秘
　　似乎紫發道人修煉的上清存神法門，也是同虛空世界的機緣一起到手，大概就是上清一脈。
　　想來也是，這種與真界相接的虛空世界，十有八九都是開發過的，天底下哪有這麼多好玩意兒撒出去？任是哪一個宗門，都會集全宗之力，將其控制在手中。
　　也只有上清宗這等龐然大物，才會在崩潰之際，漏一些出來。
　　餘慈懷疑，紫發道人修煉的上清法門，很可能就是開啟門戶的鑰匙，只是紫發道人修煉不得法，難以發揮玄妙，這才被擋在寶山之前，無法進入。
　　具體如何，一會兒就有答案。
　　餘慈現在最主要的精力，還是放在紫發道人的變化上。
　　當然，還有一些心思，牽繫在穹廬社、還有這片沼澤區域內的“生態”上。
　　他只要肯用心，神魂感應廣及萬里，不在蘇雙鶴這等大劫法宗師之下，沼澤區域雖然廣大，也都在他感應覆蓋範圍中。太過細微的層面不說，修士往來交戰，肯定瞞不過他。
　　餘慈也發現了，坐在輦車中，他的心境遠比常態時要平靜清醒很多，所謂定中生慧，特別深奧的道理暫時沒有，卻有一些感慨，從心湖中泛起。
　　由於天地大劫的持續，導致了真界資源的短缺，也使得修士之間競爭愈發激烈，相應的，大夥兒的道德水準在滑坡，好像是當日在環帶湖的山島上，有修士就道：
　　地上啃屎，天上撒尿，域外洗澡。
　　說白了，這就是對惡劣生態的諷刺和不滿。
　　但這並非是絕對。
　　就像穹廬社雖說是殺人奪寶，手段狠辣，可目前身處沼澤的另一方，在絕對的劣勢面前，卻又凝心聚力，共禦外敵。
　　兩種生態就在這片區域內，形成微妙的交錯態勢，彼此影響，現實層面上，並沒有即刻見出分曉，可在情緒層面，卻迸發出亮眼的火花。
　　對餘慈來說，就是給了他發力的把手。
　　他沒有動彈，只是有些理解羅?鬼王的愛好了。
　　不過，和那個惡趣味的傢伙不同，餘慈把握到的，似乎是更形而上的玄理。
　　餘慈的手指無意識敲擊車壁，這麼一通古裡古怪的感慨，並非多愁善感，扭捏作態，而是在輦車上某種資訊的刺激下，發掘出的“收穫”。
　　餘慈可以肯定，那至少部分超出了天地法則體系的範疇，是一切“有情眾生”專有的“性靈”層面的道理。
　　只可惜，這個“道理”太過模糊，就是在輦車中，經過某種“放大”處理，也難以見其端倪。
　　相比之下，紫發道人那邊，要更明晰一些。
　　跟隨了這一路，餘慈已經看明白了。紫發道人本具備相應的資質、法門，但他得來上清心法的途徑不明，也沒有得到正確的指點，修行中沒有行差踏錯已是萬幸，長年累月蓄積在體內的力量無法真正發揮出來，自成了一套體系，卻是封閉的，才死得那般憋屈。
　　虎輦玉輿隱輪之車所做的，是打入了一份“靈機”。
　　更微妙的東西不好解釋，至少是給出一份誘發蘊藏力量的“機緣”，或曰“提示”。
　　力量激發，等於是另一套封閉體系中的紫發道人“活”了過來，與殘存在形骸中的執念相結合，便如嬰兒初生，受外界刺激，接收外界資訊，不斷完善神魂結構，以其勃勃生機，重塑靈明。
　　只是此時的紫發道人，一則在前遭人伐破神魂，先天陽氣喪盡，在這點上恐怕連鬼修都不如，日後精進難上加難；二則前塵往事的記憶，也不知損折了多少。
　　這等情形下，就算“死而復生”，還是原本的紫發道人嗎？
　　餘慈更由此發掘出心底深藏的某事，一時深思，渾然忘了下方的局勢變化。
　　當其時也，穹廬社已經安排好了“擒龍網”。此件法器分上下兩層，下層滲入地下，觸地成鋼；上層隱入虛空，看起來虛無一片，實則堅韌牢固，一旦沾身，就切入骨肉，截經斷脈，目標便是活著出來，也是個廢人，十分陰毒。
　　這類法器，本應該是預先埋伏，做陷阱使用的，但此時的紫發道人神志不清，停駐原地不動，用來也算合適。
　　戈執事很乾脆，一旦布罷完畢，立刻出手收網。
　　然而虛空中無形的網路剛有顯形的趨勢，尚未被十絕靈幡霞光揮散的霧氣深處，突然就飛射出半月形的刀光，且一出就是一套，成地煞之數，非但鋒利無匹，其速度也是遠遠超出了音速，將要收攏的擒龍網，轉眼就給切得支離破碎。
　　當然，擒龍網的殺傷也不是易與，刀光同樣給絞碎了大半。
　　戈執事臉色發青，這件“擒龍網”是他的招牌法器，祭煉超過十二重，在步虛階段，是極其可觀的一類了。
　　可半路裡殺出來的這套半月飛刀，無論是祭煉層次、法器品質，還是使用者的修為，哪個都不在他之下，還有一點，更是遠遠超出：
　　他娘的都不帶心疼的嗎？
　　擒龍網遭遇重創，想修復過來，怕都是猴年馬月了。至於放出飛刀的那位，則要爽快得多，還殘留的二三十道刀光，便如同飛舞的野蜂，掉頭殺入了他們這邊，一時弄得陣腳大亂。
　　“不要分心！”
　　常執事不是蠢人，很快就反應過來對方的打算。可混亂已經形成，誰也不樂意硬挨一記能斬開擒龍網的半月飛刀，個個上躥下跳，連嚷嚷的常執事自己，也閃身避過兩記斜斬。
　　真正的衝擊便在此刻來臨。
　　一架與正常載人飛梭仿佛，只是要更為敦實的飛行法器，從霧氣深處衝撞出來，仿佛是發了瘋的巨象，硬生生碾過一個為了躲避飛刀而分神的倒楣鬼，向著紫發道人的方向狂飆突進。
　　半途中，飛梭的門戶已經打開了，卻沒有半分減速的跡象。
　　顯然，飛梭中的人是接應紫發，順勢遁離。
　　這是個不錯的計畫。然而，飛梭中的人們無論如何也想不到，眼下的紫發道人，和他們所知的那位，已經有了很大的不同。
　　沒有明確的自我意識，也不分敵我。紫發道人面對“撞”來的飛梭，做出的反應就是將十絕靈幡刷動，霞光傾泄而下，轉眼將飛梭淹沒。
　　“師傅！”
　　不可置信的叫聲從飛梭裡透出來，很快又在氣爆聲中湮滅。
　　面對超乎想像的意外情況，飛梭裡的修士展現出了驚人反應能力，門戶來不及合攏，卻有一件九層方塔祭出，高不過四尺，其外罡氣流動，霞光竟然刷不進去，但速度和突然性是再別想了，飛梭也猛地阻滯。
　　常、戈二執事同時反應過來，不管紫發道人究竟是怎樣的狀態，天賜良機，如何能夠錯過？他們二人幾乎同時發令，也同時出手，帶動手下，當即掀起一輪合擊。
　　雖說倉促之間，合擊略有些散亂，可十多人浩蕩的罡煞衝擊，還有其中沉浮旋動的數件法器，依舊有著足夠的破壞力。尤其常、戈二人討了個巧，不去正面轟擊懸立的方塔，而是集中力量破壞那停滯的飛梭。
　　既受到霞光沖刷，又遭遇層疊巨力的轟擊，九層方塔所布罡煞不可避免收縮範圍，使得飛梭難以周全，很快承受不住，結構崩潰。
　　還好方塔懸照，核心區域依舊算得上穩定，水波般蕩漾間，把裡面的人護了出來。
　　飛梭中塞了足有五人，有老有少，其中一個十七八歲的小道士，涕泗橫流，面目都扭曲起來，不管外間如何動盪，只往紫發道人那邊看，顯然就是剛剛大叫“師傅”的那位。
　　或許是真有“感天動地”一說，紫發道人處，十絕靈幡擺蕩漸消，霞光收去。
　　不過，一行人中最醒目的，還是某個不修邊幅的道人。其人頭上道髻都是歪的，卻用的是極其醒目的紫金道冠，且身上衣飾寶光隱隱，甚是豪奢。
　　見紫發道人收去了靈幡霞光，他咧嘴一笑，面對撲面而來的罡煞，袖口抖動，兩道遊魚似的劍光射出，逆流而上，軌跡詭譎淩厲，鋒芒所指，分明就是常、戈兩個執事。
　　想到之前半月飛刀的鋒芒，兩執事不願冒險，閃避開來。
　　哪知劍光臨到眼前，一化十、十化百，縱不如七十二柄半月飛刀盡皆實體，然而虛幻莫測，更難拿捏。
　　兩聲慘叫，劍光幻影消散，亦有兩個修士橫屍當場。
　　常、戈二執事臉色鐵青，顯是怒氣勃發，但他們也都是人精，也不管死的是誰，趁劍光由虛轉實，方位確認的空當，齊齊發難，目標仍是直指九層方塔之下那些人物，想著趁那人分心馭劍之際，轟開防禦。
　　哪知二人的攻擊，依舊被寶塔擋住，常執事甚至是放出了南國妙手坊的連環雷火，可九層方塔懸空，其外罡煞層疊，怕不有幾百上千層，柔如水波層湧，堅如山脈綿延，眼看著又是一件祭煉超過十二重的上等法器。
　　常、戈二人心中都生出了無力感。
　　他們心裡其實很明白，若不是對方身邊牽絆太多，以他們這些人的能耐，又哪能留得住？
　　這次行動，最要命的失誤，就是沒注意到，竟然還有這樣一個傢伙！
　　也沒有想到，如今這世上，還有人管閒事管到這種程度！
　　常執事依稀記得，此界確有這樣一位揮霍法器，全不當回事兒的強人，可急切間，又哪能想得明白。
　　目前的局勢下，分心旁顧實在是過分奢侈。就是這樣一個恍惚的當口，剛收了十絕靈幡的紫發道人再次動手，卻是手臂前伸，遙遙指向他們這邊。
　　五指之上，刺眼的光芒次第亮起，破空而出，分明就是煌煌劍氣，還透著瑩紅光色。
　　“赤虹劍！”
　　此法和十絕靈幡一般，僅是上清存神法門中最粗淺的應用，卻是將玄門正宗心法的高妙，以及渾茫大氣，表現得淋漓盡致。
　　尤其是十絕靈幡也順勢刷動，劍光如虹橋，霞光如江河，傾壓而來，令人窒息。
　　最要命的是，那不修邊幅的道人，也是個膽大包天的，竟然是脫離了九層方塔的護持，更不顧紫發道人的之前的“誤傷”前科，借勢而起，身上不知有多少層寶光連閃，徑直撲上了劍光虹橋。
　　對穹廬社這幫人來說，“登”上虹橋，等於是上了奈何橋。
　　可對那道人而言，卻是合擊的關鍵生門所在。
　　借著掩護，驟然發力，連續數聲爆鳴，夾雜著慘叫聲，只聽得常執事心頭發顫，一瞬間的功夫，他們在此的手下，已經斃命大半，有一個陽神打破頂門，欲待逃生的，也吃那霞光刷落，消融一空。
　　攻不下，守不住，徹底沒指望了……
　　至此，他心中戰意全無，也不管剩下的人如何，祭出專用來逃命的飛翼，返身就走。
　　常執事反應算快的，可飛出不及十裡，一聲雷鳴般的暴喝，自耳孔直轟入腦宮。
　　那是紫發道人的大吼。當初追殺此人到山窮水盡之時，也聽過類似的叫聲。
　　只是那時是絕望，而此時則是貫入真意的獅吼虎嘯。
　　常執事心神一激，氣機紊亂，就在這遲滯的當口，有金光追躡上來，卻是一對頗具西方佛國特色的金鈸，迎風便漲，乍分又合，?啷一聲巨響，將他全身拍得粉身碎骨。
　　幾乎就在同時，紫發道人十絕靈幡刷動，將戈執事困于霞光之中，劍光虹橋抵至，戈執事手舞足蹈，往橋上“行”了幾步，便是千瘡百孔，生機絕滅。
　　至此，穹廬社在這邊的修士已然全滅。
　　紫發道人一擊得手，又扭頭過去，空茫的眼珠子，盯著還在方塔護持下的年輕道士。忽地一應霞光、靈幡、劍光等異景消散，他也一頭栽下，臉面都撞入泥土裡，不知死活。
　　“師傅！”
　　那年輕道士情急，想要衝出方塔的護持罡煞，卻很快給彈了回去，急切間又高叫“恩公”。
　　那位不修邊幅的道士剛剛收回金鈸，身形不停，一步跨到紫發道人身畔，將其抄起：
　　“快走快走，遲恐不及！”
　　說話間，卻是又祭出一艘烏篷船似的飛舟，將方塔之下的五人整個地收進去，駕舟疾遁。
　　他身上的法器便似無窮無盡一般，臨去前還放出一枚符盤狀的東西，投入沼澤深處。很快雲霧複起，並有天地元氣磨轉，將戰場內外的氣機殘留攪得一團糟，任是誰也無法再從中查找出有關於他們的資訊。
　　如此奇人，高空中的棲真也是大開眼界，而且，她也有模糊的印象，似乎從哪兒聽說過這個道人的名號，可莫名有種阻礙，導致記憶不明。
　　心中稍一思量，那飛舟已經不見了蹤影，她忙驅車掉頭，準備繼續追蹤，哪知輦車上的餘慈突地開口：
　　“且等等。”
　　棲真不知道餘慈是個什麼打算，卻沒有半份折扣地執行，將輦車虛懸在半空中。
　　餘慈發出命令之後，就一直保持著沉默，棲真也不多言，如此過了大約二十息左右，沼澤地上空，忽有烈風掃蕩，吹卷千里，以至霧氣大幅流動，將散未散。
　　眉睫之前，霧氣飛流而過。棲真不自覺眨眨眼睛，心跳加速，在視線難及之地，正有龐然威壓滾滾而來。
　　她下意識抬起頭，正看到劫雲之中，有一輪血紅大日破雲而出。
　　棲真被她光色給刺痛眼睛，險些就流下眼淚，心弦顫動更疾。不過好歹身後有靠山在，定了定神，再細看去，立刻就分辨出來：
　　這哪是什麼大日！觀其中央，正有一道黑線，往兩邊切分扯開，顯露出核心部位迥異的幽綠顏色，仿佛是一隻巨眼，緩緩睜開。
　　血日如眼眶，黑線如眼斂，那幽綠區域，自然就是瞳仁了。
　　劫雲之中豈能容得他人氣機運化？
　　當下那巨眼周邊，就有雷電聚攏，環繞轟擊，其血輪周邊，時有扭曲。
　　然而其核心處，幽光森森，氣芒億萬，躥動不休，照射下來，彌漫數千里的霧氣，都染上了一層綠膜。
　　光線更深透進來，掃過這一片沼澤區域。
　　吃光線射入，不管是矮樹灌木，還是泥塗水池，一應實體，無論固態液態，都變得虛幻透明，將內部結構、藏蘊空間，全都暴露出來。
　　光線映照之下，棲真看自己的手，只見皮肉半透明，隱見血管骨骼，妖異可怖。
　　她打了個寒顫，如何不知，定是哪個極恐怖的強者到了。
　　與之同時，她又聽到身後輦車中，餘慈冷笑一聲。
　　餘音未盡，霧氣深處，虛空扭曲，隨即洞開，滾滾冥寂幽寒之氣，噴吐而出，與外界天地元氣相激，幾如鬼泣。
　　棲真知道這是餘慈的手段，她早先也做過功課，早聽說“九幽盛宴”之事，心中就想：
　　這大概就是九幽冥獄了！
　　一念未絕，那虛空扭曲的最深處，撲啦啦飛出一道黑影，穿越虛空之時，數根烏羽飛落，隨即化為幽暗的煙氣，歸於虛無。
　　至於黑影的本體，則迎風而長，像是烏鴉模樣，只是雙眸血紅，頭頂有三根豎翎，隨風擺動，其間血光流轉，給大鳥全身都塗染上了一層血色。
　　棲真努力辨別來歷：“看起來像是三命鬼鴉！”
　　這種生活在九幽冥獄的異種，隨修為長進，頭頂漸次生出三根豎翎。這三根翎羽乃是第一等的靈物，據傳有替死之能，三命鬼鴉之名，便是由此而來。
　　世間替難傀儡、巫偶，又或者續命丹藥，只要能得這三根翎羽合爐煉化，效用可立增十倍，其價值不可估量。
　　可眼下，餘慈召它出來……分明是撞上去的！
　　那三命鬼鴉發出粗啞的鳴叫，身化烏光，直沖雲霄，目標直指那詭異巨眼。
　　眼看鬼鴉速度激增，劫雲之中，巨眼瞳仁放出幽綠光束，隔空百里，便將其照個正著。
　　毀滅性的力量以“光線”的形式，透入鬼鴉軀殼之內，抹殺生機。
　　可就在此時，鬼鴉頭頂，一根豎翎無火自燃，瞬息化灰，鬼鴉本身不見任何影響，反而速度再增，頂著幽綠光線，一個呼吸間，就破入雲層，正正撞到那巨眼之上。
　　吃這一撞，巨眼上流轉的血光，還有周邊聚攏的雷火齊齊向內塌陷，將那片區域攪得一團糟，那巨眼神通，自然是給破個乾淨。
　　倒是三命鬼鴉，在劫雲中打了個轉，又掉頭飛回，只是頭上豎翎又少了一根。
　　劫雲深處，雷音震動，又仿佛是某人的怒吼。
　　“喀喇喇”電光迸裂，一條粗逾裡許，長逾萬丈的手臂，便從巨眼破滅的漩渦中探出來，直取鬼鴉。
　　然而，這一擊聲勢雖大，其實還比不過剛剛的巨眼神通。
　　天地法則意志焉能允許此人一而再、再而三的“挑釁”？當下十方雷火交織，將萬丈手臂轟成粉碎。
　　三命鬼鴉則是施施然飛回到九幽冥獄，連著滾滾陰氣，盡數回流。
　　此時沼澤中除了那些受陰氣浸染，生機絕滅的樹叢灌木之外，就再也見不到九幽冥獄曾開啟過的痕跡。
　　棲真勉力維持著外表平靜，其實心裡早已翻天覆地。
　　也在此時，遙遠的虛空中，有聲音壓過雷霆，轟傳過來：“召劾九幽鬼物？可是余真人當面？”
　　余慈根本不理會，只對棲真道：
　　“走吧。”
　　對此時的他來說，若“阿貓阿狗”都要搭理，那世人公認的未來上清之主，也忒不值錢了罷！
　　不是他拿捏，只歎得力的人太少。
　　坐在輦車中，余慈心境清明，還有閑數一數目前手裡的戰力。
　　說起來，真要都是狀態全滿，不敢說拿出幾個地仙大能來，三五個大劫法宗師絕無問題，且戰力都是出類拔萃。
　　別說比那些大型宗門，就是與門閥相比，也遜色不了太多。
　　可再往下數，真人、步虛、還丹這三個境界的修士數目，就是萬萬比不得了。
　　以往他從來沒有在這個方面用過心思，信眾是有一點兒，但與門徒的概念差別太大。
　　他也知道影鬼在搞些明堂，可那些冠著“盤皇劍宗”名頭的人物也難以拿到明面上來。
　　能承繼上清道統的，思來想去，也只有思定院那幾位，修為又都弱了些……
　　好吧，除了無羽、回風道士、張妙林三個，竟是再沒有能拿出手的人物了。
　　世間有哪個宗門裡面，步虛、還丹修士的數目，加起來都還不比不過大劫法宗師的？
　　話又說回來，那幾位大劫法戰力，能在法理上和上清宗掛鉤的，也是一個都無。
　　重振上清，任重道遠哪！
　　坐在輦車中，餘慈苦笑。
　　思路固然清楚了，想到的全是種種不足之處，真正該怎麼做法，仍然沒有一個定數。
　　凡事預則立，不預則廢。
　　像他這樣，預都預不起來的，又算怎麼一回事兒？
　　他實在沒有這方面的天賦。當初朱老先生只讓他使上清傳承不絕，而未提及重振上清門戶，是否也有這類的考慮呢？
　　他並不沮喪，人無完人，認清自己的缺陷和不足，總比懵懵懂懂做蠢事強。
　　此時他雖然仍沒有想出個計畫來，卻也是明確了，有什麼事情能做，什麼事情不能做。
　　夯實根基，是當務之急。
　　余慈近段時間，也在研究宗門傳承之事，還從玄黃那邊抽了幾本相關的書看。
　　知道那些門閥大宗，最健康的人才體系，大約是一代、二代的長輩中，有地仙鎮壓門派氣運，再有數位劫法宗師，長年駐紮此界。
　　三代、四代修士裡面，出類拔萃的也能進入長生境界，再有大量的步虛、還丹修士，作為門派的基石。
　　據說，大型宗門每十位還丹修士中，便可穩出一位步虛強者，至於由步虛而成就長生真人的，則是三十取一，再往上的話，就要看機緣了。
　　像離塵宗這種，在大宗門中位置比較靠後的，地處偏遠，門人弟子少一些，比例要高一點兒，但也有限。
　　如此，大型宗門內，外門弟子、入室弟子、核心弟子加起來，總要有三五千人。
　　但問題是，每三千六百年的天地大劫到來後，真界中，一眾劫修的傷亡率，高到八成以上，也就是說，五個人裡，才能有一人全身而退，其餘的要麼是身死魂喪，要麼是道基損傷。後者想再熬過下一回天地大劫，幾乎就是不可能的事。
　　就算大宗門閥很大程度上能夠削減損失，可若要維持宗門不衰，基礎的弟子還要再多三到五成，才能支應得起這一套進階體系。
　　如若不然，就只能往中小門派裡排去了。
　　所以說，興起一個宗門，尤其是夯實大宗根基，絕不是一時之功，而是幾代人的積累。
　　從這個意義上講，此時世間僅有的那些上清遺脈弟子，可以說是最最珍貴的資源。
　　當年上清鼎滅，固然大部分弟子都遭了魔劫，但總還有無羽、回風道士的師長這類修士，星散四方。
　　一旦彙聚起來，有充足的資源供給，合適的秘法典籍，膨脹起來也非常快。
　　步虛、還丹有個幾十人，一兩代下去就是幾百人；有個幾百人，一兩代之後就是上千人；以此類推。
　　就是紫發道人這樣，非上清一脈，卻因緣巧合修煉了上清法門的修士，也是難得。
　　今日損折一個，未來還不知道會耽擱多少時光，才能再培養出這等修為的弟子。
　　如果有可能，餘慈真想將所有人都納入到神主網路中，但那樣和滅絕上清傳承也沒什麼差別了……
　　想到虛空世界，他心頭又是一動。
　　上清宗當年遭逢魔劫，真界的基業破敗乾淨，然而其開發的多處虛空世界裡，難道就沒有一點兒留存？
　　就算九幽冥獄這等不太適合居住、修行的世界，只要有一定修為，捏著鼻子，狠下決心，也不是不能活下去。
　　當年上清宗數萬英才，就沒有幾個心志堅忍，臥薪嚐膽的人物？
　　余慈輕敲車壁，思路漸開。
　　這麼看來，太霄神庭真真是緊要之地，只有佔據了那裡，才能貫通與幾個主要虛空世界的甬道。
　　在此之前，不妨多尋找一些流落在外的，就像是紫發道人所遇的那類，還有就是碧霄清談上，涉及的死星等等。
　　當然，虎輦玉輿隱輪之車上顯示的“星辰”、“倒影”、“卵石”等對應的目標，也在搜索之列。
　　這些，就要分門別類，由信眾，或者是影鬼那邊去辦了。
　　當餘慈正在為不遠的將來而頭痛的時候，另一邊，某個不修邊幅的道士，正伸手撓動歪歪斜斜的發冠，歎道：
　　“上清存神之術，其名中有一個‘神’字，又有‘內感神明’之說，其實是真正不假外求的內修之法，以積精存氣為要，運化五內，通達百竅，以致神明。只是他們以上清秘術應敵之時，往往以一驅百，化生萬象，勾連天地星宮，召劾神明，生出種種神異之事，為外人所見，才又附會到內修法上。”
　　他之所以解釋這些，是說給旁邊的小道士聽。
　　“剛剛聽你講起修行法，道爺我可是出了一身冷汗。虧你們師徒兩個修煉到這地步，還沒走火入魔，以後還是找一找真正精通上清法門的高人，糾正訣要，再修行的好。
　　“你師傅現在的問題是，體內魂魄元氣的運轉自成法度，又精妙純粹，他死中求活，多賴於斯，至此已是天幸，若再強行改動，萬一出了岔子，怕是不妙。”
　　小道士早已鼻涕一把淚一把，六神無主：“那……那該怎麼辦？”
　　不修邊幅的道人又是歎氣，沒有直接回答，只對身邊其餘人道：“今天你們是受了無妄之災，但能保得命在，已經不錯，還是快快離開吧，日後也不要心懷怨憤……喏，一人一件土遁寶衣，每四個時辰可以激發一次土遁之術，遁出千里開外，現在就可以用了。”
　　那些人此時已給驚得魂不附體，便是有怨憤之心，也不敢表露出來，有比較會做人的就問：“不知恩公高姓大名，日後必然立起長生牌位，日夜奉香贊禮……”
　　“用不著，用不著，你們快走就是，遲恐不及。”
　　不修邊幅的道士揮動袖子，自生罡風，將幾個人遠遠吹離。
　　看那些人四散而去，他又對小道士講：“我門中與上清一脈有些香火情份，當然，我知道你們不屬於上清弟子，可既然修煉了上清法門，我也不好不管不顧，就給你們指條明路。如果你師傅還能醒過來，去投余真人……可知道余真人是哪位？”
　　小道士茫然搖頭。
　　“不知道？算了，你們現在去投也是找死，不妨先去南國，也不要直接去，可以轉道中南。前提是你師傅真能醒過來，如果不成……”
　　看小道士面上失色，他也歎了口氣：“我再帶你們一程吧，看看情況。真不行的話再說！”
　　說話間，他重新駕馭起烏篷飛舟，挑了個與前面離開的修士均無關聯的方向，貼著沼澤，繼續飛行。
　　然而，他們的運氣才真叫糟糕，行不數十裡，又有人追了上來。
　　更準確地說，是在前面截路。
　　“道友請止步。”
　　隔在十餘裡，霧氣深處，已傳出沉沉的話音。隨話音一起的，是倏然張開，覆蓋百里區域的沉重壓力。
　　烏篷飛舟發出“咯吱”怪音，原因是遭受了超出結構承載極限的力量，若還要保持高速飛行，再一息的時間，就要徹底崩解。
　　“穹廬社真是耳目眾多，觸角遍地啊。”
　　不修邊幅的道士長歎一聲，控制著烏篷飛舟，慢慢停下。
　　此時，前方霧氣中，剛剛說話的人現出身形，卻是一位看上去頗是文秀的青年男子，他向這邊拱拱手：“在下穹廬社南宮城，道長一身玄門修為，好生精純，不知仙鄉何處？”
　　“你們穹廬社勢大，我招惹不起，這種事情還是不要問了吧。”
　　“看道長這一身打扮，還有言行舉止，我倒想起一個人來……離塵宗實證部千寶道人，不知和足下該如何稱呼？”
　　“千寶道人？那人不是珠光寶氣，豪奢華麗，最是講究氣派的嗎？”
　　道士哈哈一笑，又用手捅了捅已經快歪下髮髻的紫金道冠：“區區一向懶散慣了，比不得那位。”
　　“那該如何稱呼？”
　　“這個，叫我俠客罷。”
　　說罷，兩邊都笑，只是眼神隔空交擊，淩厲如刀。
　　南宮城負手邁步，直向前來：“聽說離塵宗近年來後起之秀頻出，好生興旺。甚至還有閒情，幫著別人家裡培養弟子，教出了淵虛天君那樣的人物……”
　　“俠客”眨眨眼：“什麼淵虛天君？”
　　南宮城啞然失笑：“還有哪位，自然是不久前，借後聖神通，帝禦之威，隔空大戰東海那位神主的余慈余真人了。離塵宗不愧是中南巨擘，天下大宗，隨隨便便放出一個人來，都能有如此成就，佩服，佩服。”
　　他稱呼“真人”，偏道“天君”之號，這可不是平時稱謂裡的送上的高帽，裡面自有矛盾之處，當其時也，天底下恐怕也只有餘慈一人，享受這種待遇。
　　“俠客”又不是聾子瞎子，當時那場大戰，過了都快兩個月，正是消息風傳天下之時，哪有不知之理。
　　他還知道，“淵虛天君”這個有些拗口的名號，是從正一道張天吉那裡發源而來。
　　當日大戰過後，有人問起張天吉的觀感，這位從頭看到尾的玄門宗師，對“上清後聖”與“羅?鬼王”的碰撞絕口不提。
　　但對餘慈在交戰之初，展現出來的虛空神通，卻是讚歎備至，取道經之句，贊其“構演三洞之府，總禦萬真之淵，秘在九天之上”，為此界地仙以下，第一等的無上神通。
　　只要是對北地局勢稍有關心的，哪個不知？
　　至於“真人”與“天君”的矛盾，也確實有一份說法。
　　稱呼“余真人”，是說余慈的修為境界；而名號為“天君”，卻是針對其無上神通而言，也在某種意義上，承認他未來上清宗掌教的地位。
　　“俠客”甚至還知道，張天吉此言，多少有些不懷好意，概因他從道經中擷取的名字，除了形容餘慈的無上虛空神通之外，其中還含了“淵府”之意，亦即財物、文書之聚，暗指餘慈以及他背後的那位“後聖”，掌握了上清無數秘典經籍，法寶資源，專以勾動人心。
　　只是這份關注之心，就不足為外人道了。
　　他繼續裝傻：“一會真人，一會天君，南道兄你是在說什麼？”
　　南宮城臉上笑容僵了一僵：“在下複姓南宮……”
　　“是了，是我的錯，還請南道兄見諒。”
　　不管南宮城是個什麼臉色，“俠客”又道：“我們這邊有病人，正急著尋地方醫治，南道兄你可否行個方便，讓開道路？”
　　“何必捨近求遠？敝社人員雖是蕪雜，卻是各行各業，各門各類，所在多有，眼下就有精擅醫道的，不妨讓他們看看……況且，向來是藥醫不死病，註定沒命的，也就不用勞煩足下了。”
　　“穹廬社管天管地，還管不到閻羅殿上去，我覺得還可以再治一下。對了，本人飛梭坐得好生生的，莫名其妙就讓你們給打下來，東奔西顧，好生辛苦，貴社難道不給個說法？”
　　“敝社給出說法，也有一定之規。足下若是千寶道兄當面，是一回事；若是什麼‘俠客’，則是另一回事兒。”
　　“那麼還是當‘俠客’吧……對了南兄弟，咱們在這兒空費唇舌，怎麼後面一點兒動靜都沒有？弄得我心裡頭空落落的，沒個準星兒，要不然，咱們乾脆大道朝天，各走一邊，免得打破腦袋，狼狽不堪。走走走……”
　　說話間，他笑著拍了拍身邊小道士的後腦殼。
　　小道士本是用仇恨噴火的眼神盯著南宮城，卻被他拍得低下頭去，硬給塞進了烏篷船內艙。
　　“俠客”哈哈一笑，背後清光沖霄而起，仿佛煙氣般縹緲不實，也不知將要化為何物。
　　“借過！”
　　烏篷船重新啟動，劃空沼澤上的泥漿，直往前行。
　　南宮城眼睛眯起，口中言語流轉如珠，快速而清晰：“足下莫要自誤，紫發道人所涉虛空世界，遠在洗玉湖那邊，對貴宗而言是塊飛地……停下！”
　　喝聲中，南宮城步虛法域急劇收縮，範圍內的壓力卻也隨之飆升。
　　其實他不願與千寶道人正面衝突——什麼“俠客”，只有傻子才信。真以為弄歪髮髻，解開衣襟，就能換皮了不成？
　　據他所知，千寶道人是個難纏的角色，靈動百變，且在祭煉、運用法器上，別有訣竅，一身寶物，仿佛無窮無盡一般，完全不是尋常的路數，讓人無法理解，那麼些寶物，是怎麼祭煉出來，又不至於影響修行的。
　　雖說作為長生真人，肯定要比對面強出一個層次，可對付這樣的人物，要拾掇下來，也要付出一定的代價。
　　眼下是個比較尷尬的節點，他打破長生關，其實是用了一些不太穩妥的方式，以至於根基不穩，正在調養的時候，絕不想冒險挨雷劈。
　　故而，他一直在和千寶道人繞舌聊天，就是想著讓後面的同伴追上來。
　　只是現在，顯然是無法如願了。
　　“幽魔眼誤事！”
　　南宮城心中暗罵，界域中，一應物件所承受的壓力，較常態激增了數十倍，且不是一以貫之，而是上下起伏變化。
　　這是他成就長生真人後頓悟的“暗域”，是感悟九天外域一些重力起伏變化的特殊地帶，形成的界域法門。
　　如此是純粹以修為壓制，最大限度控制千寶道人施展的空間。
　　哪知千寶道人明知界域中受到絕對壓制，也不管飛舟在劇烈波動的壓力下，如何發出瀕臨崩潰的呻吟，依然是將烏篷飛舟的速度催運到了極致，甚至還能保持住大概的平衡和方向，直直衝撞上來。
　　“找死！”
　　南宮城雙眸中藍芒如激電，“暗域”中敵方承受的暫態壓力驟然提升到常態的四百倍，又在?那間歸於零。
　　他也不能將類似狀態維持太長時間，可就一個?那的功夫，烏篷飛舟當即崩潰。
　　南宮城倒是注意了紫發道人師徒，刻意繞過他們，但千寶道人就沒有這份待遇，其身形明顯有一個劇烈的伸縮，若是常人，直接就要扭曲成肉團了。
　　不過，千寶道人終究還是撐了過來，甚至還從袖中再飛出一件法器，乃是之前交戰時護體的九層方塔，祭在半空，罡煞環流，將紫發道人師徒護在其中。
　　至於他自己，則是飛縱入空，強行衝開壓力暗潮，迅如激電，衝擊上來。
　　“玄門正宗的做派。”
　　南宮城冷笑一聲，剛剛若千寶道人不要面皮，沖到紫發道人師徒身邊，以避過壓力的漲落區域，他還真要再費一番心思。可如今再無這方面的顧慮，“暗域”中壓力的消漲變化更是激烈了十倍。
　　千寶道人終於忍不住，咳出一口鮮血。
　　“千寶，別給離塵宗招災惹禍！”
　　“憑你？”
　　短促的笑聲裡，千寶道人背後騰起的清光驀地鋪開，玄虛不再，反倒是凝如液滴，奔若滄浪，汩汩水聲中，層層清波傾蓋而下。轉眼間，水煙浩緲，波瀾遠走，將污濁的沼澤地帶，化為茫茫水域，以至於這片虛空都顯得通透起來。
　　南宮城心頭一震：“界域……應該是步虛法域才對，可這感覺太過古怪！”
　　念動之間，前方的千寶道人已然隱沒在渺渺煙波之中。
　　南宮城厲喝一聲，正收縮的“暗域”再度擴張，要以“界域”壓制“法域”，將這片虛實莫測的水域壓垮打滅。
　　可是，縱然平空起浪，泥水紛飛，甚至於虛空扭曲，元氣爆鳴，這片水域依然鋪展於沼澤之中，真實不虛。
　　“邪門兒！”
　　南宮城挫了挫牙，念動間，九顆烏沉沉的大珠同時祭起在半空。
　　九顆大珠，是南宮城的本命法器，名為“密水珠”。
　　此套法器是他投身穹廬社之初，參加某次域外集體修行時，得自一處遺跡。當時也是社中強者分配下來，看著別無他用，只是能破一切罡煞，此外，就是非常沉重。
　　不過，當時穹廬社的主事者，信誓旦旦，說這套法器與他十分契合，他也將信將疑地接下來。
　　此後不久，他便發現那位主事者所言不虛，這九顆“密水珠”仿佛真的和他有著特殊的緣分，不但用著十分順手，祭煉起來也是神速。
　　這套法器，本就由前人祭煉了九十六層、十六重天，待他到手後，花了百多年時光，不但重新祭煉成功，更一舉將其推上了十七重天。
　　他能在成就真人之後，悟出“暗域”，也與此甚有關聯。
　　配合他的“暗域”加持，勢逾萬鈞的力量，以疾若閃電的速度砸落，對任何敵人都是一場噩夢。
　　可另一方面，若不是將相當的精力放在這套“密水珠”上，不能自拔，他也不至於數年前才成就長生，且還根基不牢，其中情況，正是如人飲水，冷暖自知。
　　密水珠祭在半空，黑沉沉不透光線，每一顆都膨脹到人頭大小，看上去就密實沉重。可在南宮城動念之間，九顆密水珠，嗡然飛動，速度之快，已經超出了正常視力捕捉的範圍，只在所過之處，留下了虛空扭曲的痕跡，形若波紋，蕩漾開來。
　　南宮城對密水珠的威能有著十足的自信。
　　不管千寶道人使用的是什麼手段，法域也好，界域也罷，歸根到底，都是由元氣撐起來的，只是結構不同，如今以密水珠強行打破平衡，看他怎麼辦！
　　虛空隱然響起了“喀喇”的怪音，仿佛是琉璃行將破碎之間的呻吟。
　　“找到了！”
　　南宮城身形飛縱，騰起半空，腳下浪濤翻湧。
　　看得出來，千寶道人本是想將他捲入，卻因為元氣結構的損壞，反而露了形跡。
　　南宮城手中結印，相應的，九顆密水珠構成一個簡單的符籙之形，各布於竅眼之位，其中自有某種結構法度，將這一套法器的威能匯而為一，轟然壓落。
　　恐怖的力量含而不發，但尚未迫近目標，其內蘊的威能已經直接作用在虛空之上，水面憑空下陷數丈深，隱成漩渦，落下時，整個虛空都在抖蕩。
　　南宮城長笑一聲：“還不出來？”
　　話音未落，一道人影電射入空。
　　南宮城心念再轉，就要乘勝追擊。哪知道，一向隨心念而動的“密水珠”，此刻莫名滯重，雖也往上飛，速度卻驟降三成。
　　“水下有古怪。”
　　南宮城第一個念頭就是如此，他刻意收束神意，要使密水珠突破封鎖，可事態竟是變本加厲，九顆珠子速度再降。他發力猛提，卻提起了澎湃巨浪，整片水域都似與“密水珠”粘在了一起，且分明有奇特的力量，層層刷下。
　　“密水珠”之外，放出一層毫光，卻不是他發力的表徵，而是祭煉的符紋力量流失之兆。
　　怎麼回事？
　　南宮城只覺得脊背生寒，他一身本事，起碼有四成在“密水珠”上，兼又將其煉成了本命之寶，一旦有失，本就不穩定的真人境界，必將如沙灘城堡，頃刻倒塌。
　　他厲聲發嘯，“暗域”全布鋪開，要將這要命的水域掃蕩一空。
　　可剛剛“暗域”和“水域”是糾纏不斷，現在則是不斷糾纏。
　　不知千寶道人究竟使出了怎樣的手段，在南宮城強提密水珠的同時，水域興波，浪濤起落，又有雨絲密織，天地之間，盡是水汽彌漫，沒有半分空隙。
　　任南宮城如何以“界域”壓制、摧折，都看不到半點兒明顯的效果。
　　如此糾纏了至少十息時間，“界域”的壓制，竟然沒有起到半點兒效果，相反，這一片水域所充斥的虛空環境，倒是越發地穩固。
　　南宮城百思不解，扭頭看四方元氣流動情況，見其層層波蕩，一應變化，都極是自然，心頭驀地靈光閃現，失聲叫道：
　　“你……你這是自辟虛空！”
　　“還早，還早！”
　　千寶道人笑音傳回，只是聲線暗啞，顯然也受傷不輕。
　　而就是這麼十餘息的時間，“密水珠”上的祭煉天罡地煞層數，根本就是一路狂掉，從十七重天一路砸到十六重天，連跳六層，勢頭甚至越來越猛烈，很快就掉下了南宮城剛入手的層次。
　　一件法器祭煉傳承，任何一個祭煉者的痕跡都會留存其上，此時南宮城的祭煉層數掉落，便如水落而石出，將原來那位修士的祭煉痕跡顯露出來。
　　本來這也沒什麼，只是會對他的控制形成一些干擾，不像之前那樣諧和。
　　可很快的，南宮城就發現，千寶道人的氣機，就像是流注的溪水，無孔不入，竟然從這些痕跡中透了進去，莫名與“密水珠”發生了聯繫，開始和他爭奪起這套法器的控制權！
　　南宮城腦中轟然一震：這怎麼可能！
　　自天罡地煞祭煉之術出世以來，世上還從沒有這等咄咄怪事！
　　是了，千寶道人以法器幾無窮盡，祭煉不損修為而知名，這樣的人物，肯定有一套專門針對法器的手段，他怎麼就沒想起來？
　　要說他現在對“密水珠”的掌控力，還遠在千寶道人之上，可對方這像是界域、法域，又像是自辟虛空的古怪水世界，對法器的限制簡直是喪盡天良，水光刷動間，他的祭煉層數就一層層地往下掉，止都止不住。
　　更要命的是，隨著千寶道人與他的爭奪，這件本命法器的反噬之力，也是蠢蠢欲動，又限住了他部分力量。
　　如此簡直就是將他手足四腳都捆綁起來，再與人角力，那種有力使不出來的憋屈感，著實讓人吐血。
　　這種讓他發狂的“角力”又持續了大約三息時間，密水珠的祭煉層數，也如洩洪一般，給刷落到十五重天。
　　南宮城再忍耐不住，咆哮出聲：
　　“混帳！”
　　他吼出聲來，躥動的氣血就再也封擋不住，反噬之力一跳，當下七竅濺血，眼珠幾乎迸出。
　　而就在這慘烈的情形之下，他也是狠下決斷，以壯士斷腕之心，暫時放開了對密水珠的控制，將“暗域”之力，提升到他目前所能發揮的極致。
　　暗域覆蓋範圍內，一切泥沼、岩石、矮樹，都在驟然提升的強壓下，本來結構破碎，隨即伴著波蕩，化為齏粉。
　　這一刻，他已經顧不得紫發道人師徒，可就是這不顧一切的手段，反而收到了奇效。
　　千寶道人仍是顧忌著保護的目標，發力牽引紫發道人師徒出去，受此耽擱，反應慢了半拍，被南宮城氣機死死鎖定，結結實實承受了千倍於常態的強壓。
　　?那間，其全身骨頭“咯咯”連響，不知斷了多少根，環繞在周身的水汽也崩散開來，真正露了形跡。
　　南宮城盯死了他，手足不動，只是催運“暗域”中的強壓。切齒厲喝：
　　“受死吧！”
　　千寶道人又一口鮮血嗆出，偏是用已經變形的右手將發冠向上一推，哈哈大笑聲裡，道髻散開。
　　只見他泥丸宮一道清光沖起，其光色與之前化現水域的那道極為肖似，卻是凝如實質，只當空一閃，便當頭刷落。
　　清光舒展，如天河倒掛，正中半空中跳動不休的九顆密水珠。
　　這一刻，不論是南宮城，還是千寶道人，都是猛然滯住。
　　緊接著，密水珠外，幽光擴散，便如平空現出九圈暗色的月影，在天河水載沉載浮。
　　如此華麗的美景，其實質卻是密水珠的祭煉層次驟然間一泄到底，自然也是脫離了南宮城的掌控，並將那份反噬之力，徹底輸出，猛擊在南宮城神魂之上。
　　慘叫聲起，不管是暗域，還是水世界，都在這一刻崩潰。
　　南宮城摔落泥沼，千寶道人也好不到哪兒去，一屁股坐在泥水中，半邊身子陷下，連掙扎的力氣都沒了。
　　“恩公！”
　　小道士的聲音從遠方傳過來。因雙方交戰層次太高，那位元還是懵懵懂懂，又被千寶道人甩到遠處，根本不知道發生了什麼。
　　千寶道人罵了聲娘，提起最後一點兒力氣，叫道：“還不快來救命！”
　　話音落下，他又嘿嘿而笑，視線掃過泥沼，九顆密水珠已經沉得影兒都不見，但只要他人在這兒，這一套不俗的法器，就肯定歸他了！
　　至於南宮城……
　　他頭頂的紫金髮冠，唯一的異處，就是藏著一記長生真人級別的“無影心刀”，專門破殺心脈。
　　他推落髮冠時，無影心刀先發後至，卻是恰在南宮城遭到反噬的時候命中，便是長生真人，心脈寸斷，又道基損壞，也別想再活……呃？
　　千寶道人愣了下，正看到那個已經快要在泥沼中沒頂的南宮城，身上閃耀起微微藍芒，那是無數實質化的氣機，不斷跳躍，在身體內外穿行。
　　“好像不妙啊……”
　　他也想努力爬起來，卻將自己陷得更深，而此時，他連警告小道士的力氣都沒了。
　　僅僅一息之後，南宮城站了起來，初時動作還有些僵硬，很快就恢復了常態，就是身上藍芒依舊跳躍，映得慘白的臉上幽光閃爍，卻沒有半分表情。
　　千寶道人盯著那邊，心中莫名寒意深透，只喃喃道：
　　“真不妙了！”
　　他話音未落，遠方便有聲音凝如絲縷，跨空傳來：
　　“南宮道兄，不要動……咦？”
　　聲音驀然中絕，空白之中，卻是充滿了不可思議的意味兒。
　　看到南宮城的異常表現，來人明顯遲疑了下，速度慢了一些。
　　也在這個當口，但聞風傳虎嘯，車走雷音，頃刻間自百里之外，碾壓過來。
　　這邊南宮城也有所感應，可才一抬頭，便有劍光如天青之色，切過虛空。
　　此時，後面來人又是大叫：“余真人手下留情！”
　　但已是遲了。
　　那劍光來得好快，根本不給南宮城任何機會，才映入眼簾，其鋒芒從肩頸直切到胯部，將整個人斜分兩半。
　　這時候，說話那人才趕到，只能看著連血液都被劍氣封閉的兩片殘屍發呆。
　　他也是穹廬社修士，就算知道南宮城狀態詭異，可也見不得這般下場。半晌，才咬牙扭頭：
　　“余真人，你……”
　　話音又給切斷，因為他沒看到什麼余真人，而是一具高逾丈尋的人影降下。
　　雖是人形，但這一位通體玉光微微，騎虎持燈，雲煙繚繞，不類凡俗，倒似天人一般。
　　穹廬社修士給唬了一跳，未等想好如何對待，身形便是劇震，已被“天人”馭虎而來的激烈罡風轟開，後退了十丈遠，才穩下身子。
　　這下便是木頭人也惱了，他怒髮衝冠，切齒道：“你欺人太甚！”
　　他瞬間提聚元氣，擺出了大戰的姿態。而那位持燈天人也毫不含糊，手中蓮花燈盞打開，光明朗照，映得這片沼澤纖毫畢現。
　　只是……好像不是對這邊？
　　這位穹廬社修士也是真人級數，感應相當敏銳，猛然就是心悸，一個大旋身，本能地飛遁遠離，同時扭頭去看。
　　卻在見蓮花燈的映照之下，有一道藍瑩瑩的光圈，像是暗夜中的螢火蟲，可其中一片虛無。
　　他也是長生中人，見識甚廣，才愣了下，就一聲怪叫，尾音變尖：
　　“噬原蟲！怎麼會？”
　　便在他的叫聲中，那個藍色光圈熄滅，他卻更是毛骨悚然，什麼都不管，掉頭就走。
　　天人則留下，也不理會遠處的變動，騎虎持燈而進。
　　千寶道人眯起眼睛，看到燈火猛地爆燃，他臉皮抽了抽，就算已經沒有半點兒力氣，也是本能要往後躲。
　　不是他膽小，實在是噬原蟲的名頭太過兇殘。
　　十三天魔外道之一，也是其中體型最為微小的一類。
　　火瘟已經夠小了，噬原蟲卻比火瘟還要小上千百倍，常人肉眼根本無法發覺，甚至修士沒有修煉過相應的瞳術，也很難分辨，想要發現，只能憑藉感應和運氣。
　　同為微型的外道魔頭，火瘟完全是以不計其數的數量取勝，噬原蟲卻不同。
　　單論種群數量，別說比火瘟、刀蟻這樣集群作戰的，就是與龐大如星辰，極其稀有的“葬星”相比，都不好說哪個更多一點兒，在十三外道中絕對是倒著數的。
　　而且它十分的“嬌氣”，其幼蟲只能在域外真空環境中生存，沾上一點兒空氣，都要完蛋。
　　至於攻擊力，更是可以徹底無視。
　　可就是這樣微不可見的小玩意兒，卻讓所有在域外修行的修士聞之色變。
　　概因此外道魔物，專門墾殖寄生人體，且是隨著時間推移，不斷滲入，至乎骨髓血液、五臟六腑，腦宮竅穴，甚至到後來，還會深植入神魂之中，以修士精進、超拔之力為食，不斷發展壯大。
　　在此期間，更放射出天魔之秘，引誘修士永淪魔道，等於是一類特殊的“魔種”。
　　遭到此物寄生，最初也沒有任何徵兆，反倒是修行起來更加迅速，發作時則誘因甚多，一旦發作，最好的結果都是化為天魔眷屬，若運氣差一些，則只是作為噬元蟲寄生的“跳板”，在噬元蟲移轉宿主的時候，一身精氣都會被席捲一空，身化齏粉。
　　噬原蟲若是找到了合適的宿主，積聚了足夠的精氣，將會有較大機率，在宿主身上，進化出天魔外道的另一種魔物：
　　破神蠱。
　　那就是另一個層面的事情了。
　　如今，這只噬原蟲的運氣，不是太好。
　　雖不知它是如何寄生在南宮城體內的，可南宮城被一劍劈殺，無奈之下，它只能由精氣裹著，尋找下一個宿主，可問題在於，距離它最近的那位，根本就不是生靈，不具備血肉之軀，神魂靈智。
　　更重要的是，凝化成形的玄門降魔秘術，正是此類魔物的剋星。
　　天人身上光影明滅，燈盞中，由玉京三光破元消魔符所化的熾白明光，將噬原蟲牢牢圈定，只是該蟲形質冥緲難則，又吸收了南宮城的神魂元氣，生存能力劇增，就是圈住了焚燒，也要相當一段時間才能湮滅。
　　此時，凝化天人，使之救場的餘慈，也已乘車到了近前。並已將噬原蟲鎖定，不慮逃走，暫時也不理會，只讓棲真停車，步下車來。
　　在棲真、還有穹廬社修士的注視下，幾步便走到千寶道人身邊。
　　此時，千寶道人半邊身子都陷到淤泥裡的，正是狼狽的時候。餘慈卻是一笑，先放出天河祈禳咒，灑下清光，治療傷情，又彎腰伸手，要將他拉拽出來。
　　“哎，輕點兒！”
　　不知是碰到了哪個傷處，千寶道人咧嘴叫喚，可咧開的嘴就再難合回去了。
　　事實上，在餘慈現身之初，他就直勾勾盯著，待有了點兒力氣，也沒有配合著起身，而是伸出手指，沖眼前出奇年輕俊秀的修士點了一點：
　　“餘慈？”
　　餘慈微微點頭。
　　千寶道人也點頭，點了幾下，驀地放聲大笑：“余慈，哈，餘慈！”
　　餘慈垂首，低聲喚了聲“千寶師叔”。
　　千寶道人順理成章應了聲：“哎，余師侄……咱們可是少見。”
　　說罷又笑，直笑得眼淚都嗆出來，又觸動了胸口的傷情，當即咳得昏天黑地。他卻是揮手阻止余慈下步動作，只道：
　　“好極好極！來，再讓我搭一把！”
　　說著，他主動伸手勾著餘慈肩膀，借力站起。他身上法袍不是凡物，沒有沾上半點兒泥漿，可手上就沒那麼乾淨。
　　餘慈也不在意。只道：“千寶師叔，咱們到車上去聊。”
　　千寶道人左腿已經斷了，一時半會兒也難以痊癒，就搭著餘慈肩膀，借了把力，懸空尺餘，往輦車處飄過去。
　　旁邊兩位都呆呆看著，不知該怎麼反應。只聽得那邊笑語：
　　“咱們以前沒見過，難為你能認得出我來。”
　　“前面認不出，等到師叔的心內虛空出來，自然就認得了。”
　　“認得了還不幫忙？”
　　“我是想著，師叔未必樂意。”
　　“呸，你比你師傅奸狡多了，不過，眼神兒也更好使……怎麼樣，雖說比不得你淵虛天君的手段，我那‘千寶池’還入得眼麼？”
　　說到這裡，兩人已經上了輦車，就擠坐在一起。
　　說也奇怪，他雖是第一次與千寶道人見面，卻沒有半分生疏之感，大概是在離塵宗山門那段時間，聽于舟老道、魯德等講起這位師叔的種種趣事，活靈活現，深印在心吧。
　　且無論是他，還是千寶道人，也都清楚得很，這樣的親近感受，隨意滋味，也是某位白道老道，于冥冥之中，留存的心念情緒，與之共鳴而成。
　　餘慈壓下心頭意緒，展顏笑道：
　　“恭喜師叔，能另闢蹊徑，修煉出這等獨門神通。”
　　“什麼另闢蹊徑，你這話聽起來怎麼就和解良一個味兒……對了，還要好一些，若是他在場，定會說什麼明珠暗投，掛羊頭賣狗肉之類。”
　　千寶道人雖是埋怨，其實臉上喜色無論如何都遮掩不住，最終還是哈哈大笑：
　　“余師侄你沒有強替師叔我出頭，我算領你這份兒情了，與南宮城這等長生真人一戰，正當其時啊。就是可惜了我那一道‘三合神光’，溫養恢復，總要耽擱幾個月時光。對了，那九顆大珠，可是我的戰利品，不要丟了……”
　　說著他就環目四顧，想確認戰利器的位置。
　　余慈應道：“這是自然。只不過那件法器有些古怪，還要看一看究竟。”
　　說著，餘慈扭頭，注視另一位穹廬社的人物。
　　其實事態的變化讓他有些意外，在這一片萬里方圓的沼澤區域，穹廬社竟然先後派來了三位長生真人，說明他們的重視程度。
　　但另一方面，三個長生真人卻是先後到來，若真的在最開始合圍，任千寶道人再怎麼厲害，也休想逃出生天。
　　是佈置的問題，還是別的緣故？
　　那位穹廬社修士，剛剛給弄得進退失據，見他投注視線，反倒是松了口氣，飛上前來，行禮唱喏：
　　“在下穹廬社劉顯東，見過余真人，見過千寶道友。”
　　他顯然是非常忌憚餘慈這邊，可是，又不能對南宮城之事視若不見，故而接下來語氣就有些生硬：
　　“敝社不願和余真人為敵，對後聖大人也是尊重的。只是南宮真人之事，需要一個解釋，此事……”
　　“劉真人就把噬原蟲的問題解釋一番吧。我以前也與端木道兄有些交情，卻不知道貴社修士還有這種習慣。”
　　“焉有是理！”
　　劉顯東本能反對，可後面卻是有些氣短。他看向遠處天人所持蓮花燈中的焰光，惑然之餘，更有幾分恐懼。


第039章 噬原魔蟲 欲染入界
　　輦車外的人心思雜亂，輦車之內，千寶道人似乎是胸口疼痛，咳了一聲。
　　餘慈看他一眼，順勢轉了話題：“貴社說不願與我為敵，難道說此次伏擊，是那什麼南宮受噬原蟲魔性所擾，才做出這等事來？”
　　劉顯東還達不到睜眼說瞎話的程度，況且若真如此應了，前面死的那些修士，豈不是給一筆勾銷？
　　他嘴上一絆，含含糊糊，難以回應。
　　“若非如此，那就是穹廬社刻意為之了。我倒要問一問，你們是何居心？你們說的尊重又在哪裡？”
　　余慈目注劉顯東，語氣平緩，字字清晰：
　　“千寶師叔，是不是我的師長？
　　“紫發道人所修煉的，是不是上清宗法門？
　　“他持有的消息所指，是不是上清宗所遺？
　　“心口相背，言行不一，難道就是貴社一貫的手段？”
　　神通與勢相合，無需刻意，已將劉顯東壓得做聲不得。
　　餘慈還發現，在遠方，感應範圍內，還有一個真人修士，觀其氣機運化，應該是剛剛在劫雲中放出魔眼的那位，然而此人只是遠遠綴著，看劉顯東在餘慈面前尷尬失語，根本不往前來。
　　呵斥完了劉顯東，又看南宮城不斷萎縮的殘屍，余慈冷然一笑：
　　“借外道魔物之能，方才成就長生，不值一哂。此等平庸之輩，量也不敢與我為敵。可如今情境，又是誰借他的膽子？又是誰給他的資本？”
　　劉顯東如何聽不出餘慈的言外之意？
　　本能就想開口反駁，可被餘慈眼睛盯著，但覺明光如矢，寒意如劍，直透心底，嘴巴張了半截，心臟卻是悸動，念頭更是轉到了別處。
　　餘慈對他心思了若指掌，忽爾一笑，意念動處，泥沼之中，九顆黑沉沉的大珠紛紛破泥而出，連成一串，往輦車中來，在他身邊環繞流動。
　　“此珠何名？”
　　“這是……密水珠。”
　　餘慈又將珠子遞給千寶道人，後者咧咧拿了兩顆在手中把玩，也透入神意，解析其中結構，兩人就此溝通一番，如此差不多要二十息時間，直接把劉顯東晾在了一邊。
　　劉顯東再怎麼說，也是在修行界混出名號的長生真人，自有他的地位和尊嚴在，當下被餘慈的態度結結實實羞辱了，咬牙道：
　　“此物乃南宮道兄所遺，是我穹廬社的重寶，你們……”
　　還沒說完，餘慈突然就道：“這寶物是南宮城自己得的，還是由社中分配的？”
　　劉顯東自覺占了理，脫口便道：“此劫之初，社中分配的。”
　　餘慈哦了一聲，就不再多說。
　　至於另一邊，千寶道人則旁若無人地評價道：“九珠用料精密，手法均衡，結構不像是有問題……”
　　餘慈則道：“像噬原蟲這樣魔物，藏在哪兒都可能。當然，其有天然缺陷，想長存也是不能，只要在轉手的時候注意些就可以了。”
　　劉顯東本是怒髮衝冠，可?那間，他的臉色已是青紅交錯，他剛剛只有一個模糊的概念，對噬原蟲的來路還不是太清晰，可聽到餘慈兩人如此評價，心頭莫名就是發冷。
　　“你剛剛和我要這套法器？”
　　餘慈乜他一眼：“穹廬社無人耶？我觀你道基不固，成就長生也是勉強，比那南宮城如何？”
　　如此羞辱性的言語，是個有頭面的人物也要承受不住，可劉顯東心中有事，越想越是糾結恐懼，臉色發白，完全做聲不得。
　　他的心思如何能瞞得過餘慈，掃了兩眼，忽然啞然失笑：“難道說，你也有一套社中賜下的法器？如今修煉到幾重天了？花費的時間幾何？此前有沒有接觸過同類法器？那時的祭煉進度怎樣？效果如何……與南宮城相比，又是怎麼個情況？”
　　他一連七個問句，便如醫者望聞問切，每一句都是有的放矢，每一句都如刀子剜心也似。
　　毫無疑問，從穹廬社的立場來看，這是充滿惡意的攻擊，是極其嚴重的指控。
　　然而劉顯東已經沒有了任何反駁的心思，甚至都不太需要情緒神通壓制，其心神壁壘已經有崩潰的趨勢。
　　餘慈搖搖頭，不再管他，示意棲真駕車離開。
　　劉顯東完全失去了阻攔的意念，看餘慈車駕遠去，失魂落魄。
　　半晌，沼澤上腥風撲鼻，他激零零打個寒顫，轉向西北，飛遁離開。
　　他速度極快，大約飛了兩個多時辰，已經出了沼澤範圍，正要調整方向，驀地心頭生寒。
　　“顯東兄，你的方向似乎是偏了些。”
　　有人在後面揚聲招呼。
　　劉顯東猛地扭頭，見一位綠袍披髮的中年男子破空而來，其瞳中幽綠之光，有如鬼火，初為一簇，又有瞳孔中散射、重聚，觀之令人目眩。
　　“幽魔眼！”
　　劉顯東背後汗毛倒豎，本來還想虛與委蛇，做一些姿態，可看到來人平靜的表情下，分明就流露出某種詭秘意味兒，心神再震，忽地就是心臟加速，遠超正常水準。
　　忍不住按著胸口，再看對方：“你，你們……”
　　幽魔眼沒有回應，他臉上也漸轉凝重，稍往後退了一段距離。
　　劉顯東見狀，心頭已是雪亮，也愈發絕望，他氣血上頭，面目猙獰，猛然就是破口大?：
　　“狗雜種！你們穹廬社果真是魔崽子的老窩，老子就是死了，也不讓你們好過。”
　　“顯東兄何必如此，穹廬社是不是魔窟，難道你當初真不知道？”
　　幽魔眼不承認，也不否認，只是咧嘴而笑，露出嘴裡出奇尖利的牙齒：“人生在世，懵懵懂懂，難得糊塗，才是幸事，如今這模樣，徒惹煩惱罷了……苦海無邊，就讓我送道兄一程如何？”
　　說著，他取出一個拳頭大小的廣口瓶，瓶口處卻是給封死的，其上符紋印記密織，幾百個鬼畫符堆在一起，墨色濃淡不一，看上去就是眼暈。
　　幽魔眼口中念念有詞，既而投向半空。
　　劉顯東雖不知道這是個什麼玩意兒，卻無論如何不想讓他如願，一掌劈空，要將那瓶子擊碎，只可惜掌至半途，臉色驟然轉青，胸口鼓起一塊，捲動巨量氣血，並向頭頸處急速轉移。
　　他張開嘴巴，似乎是要把那個鼓起的東西嘔出去，可是那“東西”不走嘴巴，而是從後頸一路竄上。
　　氣血沖頂，劉顯東完全僵硬，手足失控。
　　幽魔眼又往後退。
　　可這回才退了數丈遠，天上陡然一道清光照下，直指劉顯東處。
　　清光照下時，劉顯東不閃不避，事實上，他此時也沒有了閃避的心思和能力。
　　遠方幽魔眼的反應倒是更加激烈，他猛打個激零，張手將祭出的瓶子收回，隨即偏折方向，閃身遁離，甚至還用上了後患極大的刺激性法門，整個人完全失去正常形體，轉眼遠去百里開外，直到身形閃沒不見，空氣爆音才轟然而起。
　　僅過一息時間，餘慈三人乘輦車而來。
　　看幽魔眼的背影，餘慈皺了皺眉，目光轉向劉顯東。
　　千寶道人捂著胸口，氣色已經好轉許多，低聲道：“遁離那人根基要比南宮城二人扎實得多，完全不是一個路子。”
　　餘慈嘿然一笑：“他們兩位都是近兩年才成就長生的吧？大劫臨頭，別人都是避之惟恐不及，他們倒是逆流而上，勇猛精進，真是不同凡響！”
　　聽到那邊的交談，劉顯東臉上盡是悔恨恐懼之色，可眼下狀態糟糕透項，只能“呵呵”出聲，語不成句。
　　餘慈氣聚雙目，在劉顯東身上一轉，足以透闢肌理，遍搜骨髓臟腑。
　　稍頓，他一聲低喝，牽車的白虎，也是暴吼出聲，殺伐之意，酷烈兇橫，又極其精微，鎖定了目標。
　　此時此刻，劉顯東全身氣血詭異地向頭頂集中，眼珠子鼓起來，血絲密佈，半突出眼眶，仿佛隨時都可能爆掉。意識也是似明非明，卻比任何時候都要清楚，自家體內確有一頭活動，從沉眠中醒來，左沖右突，想要擺脫白虎殺伐之意的鎖定。
　　千寶道人面色凝重：“還是噬原蟲？穹廬社究竟在搞什麼鬼？”
　　他更想搞明白，究竟有多少噬原蟲，通過類似的方式，滲透到真界中來？
　　餘慈沒有說話，想把噬原蟲滅殺，雖要費一番周折，倒也能夠做到，可那樣的話，劉顯東百分百是一個“死”字，這位元是個很好的資訊源頭，也是最佳的證據，他想嘗試一下，能不能救下來。
　　可惜，目前劉顯東的心神幾乎完全被噬原蟲佔據，分出的一些，也都是被恐懼和絕望所汙，所謂“六神無主”，正是此時模樣。
　　靠他自己，想也別想。
　　此時就要有外力相助……然而“藥死不死病，佛渡有緣人”，像劉顯東這般情況，尋常的“外力”，也是無救。
　　餘慈第一時間想到的，就是接引他成為信眾，給他一份支撐的根基。可是很快，他就否定了自己的想法。
　　原因是，如今的劉顯東，全副身心已遭魔染，縱還有一線靈明，卻也被負面情緒佔據，他想不到妥善的辦法。倒是“種魔”的話，正當其時。
　　可餘慈已經下定決心，不再重蹈元始魔主的覆轍，之前的神主網路，都在修正之中，又怎會在這種事上“破功”？
　　噬原蟲身為十三外道之一，誰又知道，其對魔種的抗力如何？會不會出什麼意外？
　　“給他個痛快好了。若是噬原蟲，一定要處理乾淨。”
　　千寶道人歎了口氣，目光已經投向遠遁的幽魔眼，在他看來，那位才是真正瞭解“隱秘”的關鍵人物。
　　餘慈“唔”了一聲，突然沉默，半晌，才道：“便依師叔所言，走吧。”
　　棲真當即駕馭輦車，跨空而去。
　　臨去之前，餘慈一指點出，劉顯東頂門劇痛，本已經神智昏沉，陡然明朗數分，還有之前清光照下，有所緩和，竟然能夠重新調運氣機，仿佛之前只是噩夢一場，只有腦後跳動不休的抽搐感，還在提醒他，遠遠沒有完結。
　　“不是要給我個痛快嗎？”
　　雖說前面神智狂亂，可終有些模模糊糊的記憶，尤其事關生死，更不用說。
　　眼下的情況讓他無所適從，想探手摸一摸腦後，終究不敢。他甚至想追上已消失在天邊的輦車，問個清楚明白：
　　自己是真的要完蛋了嗎？
　　不，他不甘心！他怎麼能夠甘心？
　　心底深處，某類情緒便如同動盪的火山熔岩，一股腦兒地噴發出來。
　　劉顯東發出一聲長嚎，再不管其他，沿著之前的路線，咬牙衝刺。
　　期間，餘慈那一指的效用已淡去，僅有的靈明快速消散，剩下的，只是情緒催逼出來的執念。
　　如此一時之勇，自然持續不了太久，可是每每在念頭崩滅之前，便有一個模糊的聲音，在他心湖中迴響。
　　鼓勵也好、鞭策也好、刺激也好、辱?也好，每當那聲音響起，臨近枯竭的情緒念頭便莫名多了份力量，支撐著他，繼續前行。
　　某種意義上，他自己的力量已經消耗殆盡，完全靠著“聲音”傳遞過來的意志，才勉力運轉氣機。
　　隨著時間流逝，聲音越來越低細，漸近於無。
　　劉顯東又生恐懼，只是，他沒有注意到，這一刻，恐懼的主體已經從“我還能支撐多久”置換成了“沒有了那聲音我該怎麼辦”……
　　他開始主動去“尋找”。
　　想在渾濁紛亂的心湖中，尋找某個特定的“刺激”，是件很困難的事。可相較於對“噬原蟲”的束手無策，眼下只需要他全神貫注，傾情投入便好。
　　不知不覺間，他僅存的、且又被恐懼絕望所吞噬的心神彙聚集注，惟精惟一，漸轉清明，最後，已經渾然不分內外，冥冥中，似歸入忘我之境。
　　一應恐懼、絕望，都如烈陽下的冰雪，開裂消融，反化為溫溫的暖意，氤氳心頭。
　　劉顯東猛地睜大眼睛，天地還是那塊天地，但見陰霾四合；身體還是那具身體，依舊魔蟲肆虐。可他整個的狀態都不同了。
　　一種可名之為“生機”或“希望”的力量，就在他身上流轉。
　　噬原蟲的恐怖力量還在腦宮區域徘徊，可正因為如此，才愈發彰顯出那份新生力量的珍貴。
　　劉顯東身上一軟，從空中墜落，摔在泥塗中，狼狽不堪，沒有半分長生真人的形象。
　　此時此刻，他的精力已經到了極限，他就那樣趴著，敗在了不可抵禦的困乏之下，然而，生與死在他身上達成了暫時的平衡。
　　他還活著！
　　心湖中，那道“聲音”依舊緲不可測，無論他怎麼分辨，都拿捏不准，可又像是遠方傳來的風鈴聲，說不出的悅耳，沁入心脾。
　　昏沉中，他心底深處翻上來一個念頭：
　　世上……真有神明嗎？
　　天已入夜，陰雲之下，光線昏沉，漫漫沼澤，草木輪廓線條猙獰，有如鬼獄。
　　幽魔眼嚴密控制著呼吸、體溫、氣機等一切可能暴露自己的體征，甚至對外界的一應變化也完全不管不顧，就像是縮在厚殼裡的烏龜，在爛泥塗深處潛藏。
　　他回返沼澤深處，是因為這裡有先期圍堵紫發道人的一些佈置可以依靠，可不容否認的是，裡面更多的還是賭博，賭那位淵虛天君的心理盲區。
　　至於對戰……還是算了吧！
　　人的名兒，樹的影兒。
　　當“上清後聖”與“羅?鬼王”兩位大能的跨界大戰餘波轟傳天下，作為大戰重要節點的餘慈，以其無上虛空神通，成就“淵虛天君”的美名，其地位和威壓，就已經遠遠超越了所有長生真人級別的人物，正如其“天君”之尊稱一般，直接與各大宗門的掌教並列。
　　就算因為資歷、修為等等緣故，計算起來，要比那些大宗掌教看低一線，可只要有那位神通無遠弗屆的“上清後聖”，便足以將一切差距碾平。
　　也許，那些修行界的大佬們，正在用各種眼光、各種方式，刺探這兩位元上清抗鼎之人的虛實、弱點，可其中顯然不包括幽魔眼。
　　他只是一個有幾分長生之資，因緣巧合，修煉了魔門秘術的鷹犬爪牙而已——他的自我定位還是比較謹慎的。
　　所以，之前他才會因為發現了餘慈的身份，立刻偃旗息鼓。若不是南宮城、劉顯東身上的秘密暴露，且被人趕鴨子上架，他絕不會冒險去“回收”的。
　　那群自以為是的混蛋……
　　幽魔眼的體型正慢慢縮小，仿佛初生嬰兒一般，也在泥沼中越沉越深，慢慢的只留下一個渾蒙念頭：
　　看不見我、看不見我、看不見我！
　　眼看終將歸於冥寂之域，深藏於萬物之間，沼澤上空，忽有一團比夜色更為深沉的黑暗，當空罩落，轉眼吞沒了方圓裡許範圍。
　　由於幽魔眼正在昏蒙狀態下，根本就沒有任何反應，便被這片黑暗吞沒。
　　餘慈將幽魔眼攝入心內虛空。雖說千寶道人說要重視，實際上，從頭到尾，他幾乎沒在此人身上費什麼心力。
　　這傢伙……怎麼可能逃得掉？
　　只廣及萬里的神意感應範圍，就是一道幽魔眼永遠無法逾越的天塹。
　　本來，餘慈並不急著將其拿下，而是運用情緒神通和黑森林法門，刺激並搜檢出幽魔眼心中的隱秘。
　　但出乎意料，幽魔眼身上沒有太多有價值的東西。
　　到目前為止，餘慈幾乎將此人心底的陰私翻了個遍，卻只知道，他是參加了社中某些人的秘密組織，知道部分相關人員的身份，而這裡面，並沒有穹廬社的核心層。
　　這似乎還算合理——陰謀設計噬原蟲入界，若真是穹廬社的整體戰略，那只能說，他們是活得膩歪，壓根兒不準備在此界立足了。
　　包括魔門諸宗在內，任是哪一個宗門勢力，都絕不會允許“噬原蟲”這等外道魔物無聲無息滲透進來。也不會吝嗇力氣，將其絞殺一空。
　　事實上，就算此事僅由個別人私下為之，穹廬社高層全不知情，肯定也會有很多宗門順勢而為，喊打喊殺。
　　洗玉盟內部，看穹廬社不順眼的也不是一家兩家，缺的就是這類理由。
　　餘慈還在沉吟，千寶道人則輕咳一聲：“照慣例，此事我要及時告知洗玉盟各宗。也不知道這些年，究竟是怎麼安排的，噬原蟲已經非常可怕，若是成就了破神蠱……”
　　他咧了咧嘴，本是想笑的，但面色還是不自覺嚴肅起來。
　　餘慈唔了聲：“破神蠱啊……”
　　同樣是十三外道之一，破神蠱卻是以噬原蟲為前置條件，以育蠱之術成就。
　　在域外星空，噬原蟲尋找寄生物件，不斷壯大，又遵循本能，如投放在罐子裡的蠱蟲，彼此交戰，不知要刷落多少萬隻噬原蟲，才會生成一隻破神蠱。
　　此類魔物一旦成就，就是自在天魔級數，專門攻伐神魂，以情緒心念為食，驅使生靈彼此攻伐，純粹的混亂和破壞性，就是它們的本質。
　　噬原蟲的數目本來就不是太多，存活又相對困難，故而往往是在一片極其廣闊的範圍——也許是長生真人飛行一輩子都看不到盡頭的星域中，才有一隻。
　　事實上，無數劫來，真正被人發現的破神蠱，也只有五隻而已。
　　其中一隻，就是真界周邊外域星空中，當之無愧的魔主霸者，其名曰：
　　參羅利那。
　　在天魔典籍中，這就是“絕望”之意。
　　這邊千寶道人不斷撓頭，將發冠推得東倒西歪，概因相應措辭，必須十分謹慎精確，絕不是他所擅長的領域。
　　見他一時半會兒也做不成，餘慈乾脆從心內虛空中放出了紫發道人師徒，小道士見了他，也不管身下泥濘，重重叩頭下去，稱呼“仙長”，又稱呼千寶道人“恩公”。兩邊稱呼相異，很有意思。
　　餘慈就笑：“你只叫他恩公，難道我就沒有救你嗎？”
　　小道士又叩頭行禮，正容道：“恩公救我，是路見不平，是仁義。仙長救我，是前塵相系，是緣法。”
　　“哦？”
　　扭頭看千寶道人，後者示意沒有教過他。餘慈就笑：
　　“小小道童，也知道緣法？你叫什麼名字？”
　　“弟子紀遙，見過仙長！”
　　小道士的自稱也很有意思，又叩了頭，才睜大眼睛看他。
　　余慈發現，小道士雖說還經不起事兒，但也算得上可造之材，前面對師傅情真意切不說，是冷靜下來後，腦瓜兒轉得也很快，雖然還沒有說出口，可這是要拱他救師傅啊。
　　以余慈如此的修為境界，自然一眼就看出來，小道士修煉的，分明也是上清存神法門，完全是紫發道人一脈傳下來的，甚至比他師傅還要精純一些——紫發道士想來很明白心法的高下，沒把本來不入流的藝業傳給他。
　　此時的餘慈，已經以紫發道人師徒的師門長輩自居，也不再逗弄小道士，坦然道：
　　“咱們的緣法，大半在你師傅身上，如今就看一看，你們運道如何。”
　　小道士狂喜，又是重重叩首，縱然臉面上全是泥汙，也都不顧。
　　餘慈正要想法入手，忽又一怔，隨即不動聲色偏轉視線，眼看著一道水墨似的人影，從淡到濃，又像是雲朵水汽凝聚，化現出來。
　　可不管是小道士也好，千寶道人也罷，都沒有任何感應。
　　那人影看上去甚是纖瘦，男裝打扮，面部清臒，模糊了男女之相，唯有眼神幽深莫測。
　　來人真如一道虛而不實的雲煙，輕飄飄來到餘慈身畔，展顏而笑。只在此時，才顯出陰柔的女性之美。
　　餘慈面無表情，甚至都不再看她，轉而凝眸注視紫發道人。
　　在他看來，此人體外傷勢已無大礙，五臟六腑，經脈竅穴也在激發的上清存神秘術中恢復，從身體上看，正逐步好轉。
　　致命的在於神魂。
　　由於虎輦玉輿隱輪之車的功效，還有之前一段時間搜尋追蹤的刺激，眼下紫發道人已經初步形成了神魂結構，識神、隱識、元神層次分明，又渾然一體。
　　如果餘慈願意，現在就可以讓他“醒”過來。可那時候，醒來的紫發道人還是不是原來的那個？
　　余慈的估計絕不樂觀。
　　一時真不好下手，餘慈心念波動，無聲傳訊：
　　“幻榮，你怎麼看？”
　　身畔僅他一人可見的纖瘦人影，也就是自東海一別後，再無聯繫的幻榮夫人，用同樣的方式，和他交流：
　　“形如柴薪，神如火焰，薪存而火熄，神滅是也。借外火而複燃，其狀如是，其溫如是，其光如是，其質如何？又如沃壤，形也；草木，神也；伐木刨根，又施種籽，複生其上，豐茂如故，其質如何？”
　　真似能勘破人心哪……
　　餘慈嗟呀一聲，沒有任何掩飾：“我所惑者正是如此。不過，若餘燼未息，若伐木留根，又當如何？”
　　幻榮夫人斷然道：“星火燎原，枯木逢春；生死人、肉白骨，可以為之。”
　　“瞭解了。”
　　對幻榮夫人的見識和判斷，餘慈還是非常信任的。
　　幻榮夫人其實就是說，對待紫發道人這種情況，萬萬不能用外力強行催動，而應該像對待將滅未滅的火星、被伐去枝幹的草木那樣，小心維護一線生機不絕，靜待其複燃重生。
　　當然，其中的過程，絕不是那麼簡單。如何在不影響紫發道人複生過程的前提下，維持生機不滅，足以難到此界九成九的修士。也就是餘慈這樣掌控生死存滅法則的強人，才有這番底氣和能力。
　　思路既明，余慈自然就好下手了。
　　不過數息時間，餘慈已將紫發道人處理完畢，要紀遙小道士仔細照看，不得輕動，又看千寶道人還在措辭寫信，乾脆繼續“發呆”——其實就是和幻榮夫人交流。
　　餘慈的心情很好，幻榮夫人的判斷，不只是解決了紫發道人的問題，也解開了他心中某個占壓已久的疑惑。
　　開心之下，聊起來也隨意：
　　“你這是分身？”
　　幻榮夫人笑吟吟應道：“正是，非常時期，就不在此界添亂了。”
　　余慈面皮微動：“呵，恭喜。”
　　他不久前才見識到地仙大能“作用”，自然明白幻榮夫人為何如此——只有地仙級別的強者，才需要顧慮對真界天地法則的壓迫性。
　　毫無疑問，經過了十多年的適應和修行，幻榮夫人真正站在了地仙境界上，成為了此界最頂尖的存在。
　　坦白講，剛剛的好心情，變得有些複雜了，或曰喜憂參半。無論如何，控制一位地仙為己所用，都不是件容易的事。更不用說像幻榮夫人這般，野心勃勃，不甘人下之輩。
　　“比不得主上，早早邁入真實之域。”
　　幻榮夫人倒是頗有為人臣下的風範，輕捧他一回，但轉瞬就再次表現出勘破人心之能：
　　“近來主上似乎在調整信眾根基，到這邊的話，恐怕就要到域外去了，目前妾身的位置是……”
　　幻榮夫人說了三處外域地點，都是她近年來的修行之所。
　　餘慈都記在心中，同時目光流轉，有如實質，似乎可直接觸摸幻榮夫人的面頰。
　　“此事還要謹慎為之……你覺得，我還欠缺什麼？”
　　幻榮夫人笑語應道：“種魔之術，終究不是神道正途，主上的調整無可厚非，也容不得妾身置喙。只不過，妾身以為，用的什麼樣的鎖扣，就要拿對應的鑰匙，才能條通理順，不起波瀾。”
　　餘慈唔了聲，心中暗忖：你這些年來，果然是用了一番心思鑽研啊！
　　如今到他這個境界，一些事情也不用再故弄玄虛，當下就是慨歎道：
　　“此事我也知曉，只是照神銅鑒不易為啊。”
　　幻榮夫人也是歎了口氣：“果然是它。”
　　顯然她對控制自己的真正手段也早有判斷，只是從餘慈這兒再確認一番罷了。
　　餘慈沒有再回應，這種事情，不適合與幻榮長談。他轉換話題：
　　“劉顯東如何了？”
　　“妾身當緩緩圖之。”
　　“哦？”餘慈有些奇怪，“此人資質倒也無甚出奇。”
　　他和幻榮夫人的交流，早在追及劉顯東時，已經開始，也是幻榮夫人自願請纓，降伏劉顯東和噬原蟲，他才那麼輕易放手。
　　照餘慈的想法，以幻榮夫人的本事，處理起來，不過翻掌間事，哪用得著緩手？
　　幻榮夫人笑道：“此人乃懼死之輩，故而我以生機誘之，以死懼之，借主上之故技，使其時時刻刻都走在生死邊緣。正是這樣的處境，讓他不斷地激發潛力，修為提升還在其次，主要還是令其漸漸適應‘外力’的存在……期以十載，其信成矣。”
　　“十載？”
　　“神道之事，不以資質論人，亦不可不慎。”
　　幻榮夫人笑容飄忽：“此人身陷死局，意志不堅，取之易也。然而今日信我，明日信彼，收之而用？不如期以長久，改其質，移其性，以待來日。”
　　稍頓，她又道：“更何況主上已捅破了穹廬社的陰私，不知有多少人惶恐不安，若操作得好，可借其人做一番局面。春種一粒粟，秋收萬顆子，豈不妙極？愈是隱秘穩妥，效果愈佳。”
　　餘慈緩緩點頭，幻榮夫人所謂的“改質移性”，他是不怎麼信服的，但其後面的理由卻非常有力。
　　此時，千寶道人已經寫完了信，以神念刻于玉簡之上，只待發出。餘慈也不再多聊，只道：
　　“近段時間，我多有用到你的地方，不妨以此分身常駐左右。”
　　“喏。”
　　餘慈忽又心念微動，問道：“如今你也收取信眾，不知其後意欲何為？”
　　幻榮夫人悠然道：“本想欲染無疆，得無上之果；如今暫且退而求其次，在主上與那幾位之間，伸一伸腳吧。”
　　言罷，她莞爾一笑，身形煙消雲散，再無蹤影。


第040章 壯士斷腕 太上之妙
　　已是黃昏時分，移山雲舟行駛在波瀾壯闊的雲海之上，風雲雷電伴生左右，隆隆氣爆之音不絕，只是盡被護衛法陣吸收，化為和風絲縷，繞帆而行。
　　夕陽血光不斷修正角度，在甲板上鋪展變化，終於尋到了空隙，流入一處雅致安靜的船艙。血紅色的光芒，很快染透半邊案幾。
　　案上面擺著一本合攏的玉冊，自生瑩光，不類凡物。
　　案後，餘慈正閉目養神，便是沈婉走入，也沒睜眼。
　　不過，待沈婉剛剛站定，餘慈就開了口：“北地輿情圖上的消息，你念一念吧。”
　　沈婉還不知餘慈喚她來，是個什麼意圖，卻也依言打開玉冊，當下北方山川地理虛影騰起，如潑墨山水般鋪開，最新的消息則顯示為血紅的圓圈，像是朱筆圈下，十分醒目。
　　沈婉看到那份消息，不由得恍惚一下，定了定神，才念道：
　　“穹廬社穹窿神君公告天下，五鏈湖茅伏沼澤區域，有噬原蟲寄生入界之事，為社中具多羅、天鷹上人、百戰真君三人主謀，另有幽魔眼等五位長生真人參與其中。諸人所為，罪在不赦，社中已經將其開革，並與洗玉盟同道一起追殺餘孽，不死不休。”
　　念到這裡，她稍稍頓一下，又道：“心樓注：此公告之前，具多羅已經得到消息，消失無蹤。公告後兩個時辰，天鷹上人和百戰真君遭遇重創，其中後者十有八九已經殞落，參與的五名長生真人，除幽魔眼為淵虛天君所擒，其餘四人盡都斃命。
　　“連湖曰：此為不告而殺，不宣而戰，方能如此。公告之事，僅為塞人之口。穹廬社壯士斷腕，雷霆手段，穹窿神君之心，一至此乎？”
　　沈婉念完，仍是忍不住倒抽一口涼氣。
　　穹廬社此番當真可怖，一連拋出三位劫法宗師，五位長生真人，就算集社的性質，較為鬆散，不像宗門那般有較密切的牽繫，也抵得上一個大宗門的多半力量。
　　穹廬社不知不覺間已經發展到這種程度，可此事一出，壯士斷腕式的應對，再怎樣也要元氣大傷。
　　這也讓人看出，穹廬社此舉，不是作態，是真正的分裂。
　　沈婉倒是有些相信，確實是部分人在其中弄鬼，但在這件事上，沒有哪個人是真正無辜的。
　　穹廬社背後有魔門背景之事，流傳得也不是一天兩天了，便如天邊黑霧，裡面看不分明，顏色卻是非常醒目。
　　像南宮城、劉顯東等人，主動投入社中，或多或少，都是抱著依附魔門的心思。
　　與虎謀皮被虎吃，也是自找的。
　　屋外忽有人敲門，餘慈閉目不語，沈婉便揚聲道：
　　“什麼事？”
　　門外響起棲真的聲音：“穹廬社執事端木森丘送來拜帖。”
　　如今棲真的地位，已經遠遠超過同期而至的同伴，一些文書之事，都由她來處理。
　　沈婉看向餘慈，後者毫無表示，她便道聲“進來”。
　　棲真開門進來，向余慈恭敬施禮，對沈婉亦如是，餘慈依舊閉目養神，沈婉則還了半禮，又問道：
　　“其人何在？”
　　棲真道：“送上拜帖就離開了。”
　　見餘慈毫無反應，沈婉就接過帖子，道：“拜帖放這兒，你且去吧。”
　　棲真應聲而退。
　　沈婉將手上帖子輕放在案幾上，此時餘慈忽然開口：“總還不算太蠢。也虧了他們……”
　　此話沒頭沒尾，不過沈婉正巧知道裡面的玄機。
　　正因為在茅伏沼澤區域的事情太過敏感，作為當事人，洗玉盟及相應情報機構一致通過，給予餘慈在北地輿情圖上“發言留印”的資格。
　　北地輿情圖可不只是單純的資訊報送管道而已，裡面來自各宗門、各個情報機構的聯繫管道，幾乎每天都在豐富。
　　正如倉攸遞交時所說，這件奇物剛剛成型，還在不斷地完善之中。
　　近日來，上面通過道法、巫咒等一切可以依仗的手段，不斷開發快速傳訊的新形式，效率可謂是極大提升，以沈婉之見，完全可以充分利用這一點，做些事情。
　　從這一點上看，穹廬社確實是有些貢獻的。
　　沈婉注視餘慈，仍然閉著眼睛，也不知叫她過來，究竟是怎麼個意思。
　　如今的餘慈，再也不是當年絕壁城時的客戶、北荒時的合作者模樣，平日裡也不見他玩弄什麼心機，可沈婉只要設身處地想一想，餘慈所面對的各路豪強，承擔的重壓，便覺得不寒而慄。
　　這份壓力，隨著三寶船越來越接近洗玉湖，也越發實質化，幾化為有形之物，塞入她心口，讓她喘不過氣來。
　　她已如此，餘慈本人又當如何？
　　心中正諸念起伏，餘慈又開口道：“近日你修為遲滯，心境不穩，當是思慮過甚的緣故。”
　　沈婉一驚，也不管餘慈睜不睜眼，躬身道：“婢子駑鈍。”
　　話是這麼說，她臉上卻是微微暈紅，也不知餘慈有沒有感應。
　　幸好餘慈沒有繼續這個話題，轉而問及具體事務。沈婉松了口氣，這個話題，完全在她的掌控範圍之內。
　　此時沈婉對自己在餘慈手下的定位已經比較明確，完全以餘慈手下的掌櫃總管自居，這段時間，在請示餘慈之後，借用其神主網路，與天南地北的信眾取得聯繫，整合資源，初步形成了一個遍及真界各地，尤其是東南沿海的購銷管道。
　　其中，“採購”在明處，以隨心閣管道為主，“銷路”在暗處，以南海龍心齋等一票收服的商家、宗門為主。圍繞海鷗墟，專門做那些大宗物資的倒買倒賣，以及上清宗各處虛空世界奇物的置換工作。
　　如今，大宗物資依託隨心閣，你吃肉我喝湯，已經支起了架子，形成的類似“紐帶”，便是隨心閣明知是佔便宜，也要樂見其成。
　　至於上清宗虛空世界的珍稀資源，目前為止，還是個噱頭，一日沒有進入、開發，就一日見不到收益。
　　不過就目前而言，隨心閣也好，他們這個小團體也罷，都有著極大的耐心。畢竟，上清後聖，就是一個活的、不倒的金字招牌！
　　只是，若他們知道，所謂的“後聖”，與“淵虛天君”的真正關係，後果又是如何？
　　沈婉勉力揮去心中那份兒不安，開始向餘慈彙報近些天來的整合效果，以及整合過程中的消耗和收益。
　　她口舌便捷，詳略得當，不一會兒便將形勢說得明明白白。
　　餘慈則始終閉著眼睛，看不出他究竟有沒有認真傾聽。
　　待她說完，餘慈依舊閉目不言，沈婉都開始懷疑，餘慈是不是對她有什麼不滿。雖說眼下他們之間已經明確了上下之別，可這種“輕慢”之舉，還從未有過。
　　又過了足有一刻鐘時間，餘慈終於開口：“半月後，能否到涵虛城？”
　　沈婉對北方地理諳熟於心，當下便答道：“正是到那附近。”
　　餘慈道：“半月之後，有人到涵虛城外，交接寶物，你去接一下。別的倒也罷了，其中有一件涉及上清遺脈下落的玉簡，還有兩道‘引龍盤’，事涉靈脈，你要仔細勘驗。”
　　“引龍盤？”
　　沈婉吃了一驚，果然需要仔細。
　　那引龍盤是專門牽引地氣靈脈之用，價值絕不遜色於一件祭煉十八重天圓滿的上等法器。當然，這裡面的價值，大半都在靈脈之上。
　　雖說能夠以“引龍盤”牽引的，最高也不會超過三品，可靈脈之屬，誰家也不嫌多，那可是宗門安身立命之本。豈不見東華山之事後，以論劍軒那等門閥，都不惜工本，不要臉面，以移山倒海的神通，將東華山靈脈一掃而空。
　　更不用說，如今天地大劫持續十餘年之久，天地元氣盡為劫力所汙，那些步虛以上的修士，還可以冒險到域外去修行，步虛以下，大半都要靠著靈脈過活。
　　如今對真界各宗而言，靈脈之屬，根本就是他們的身家性命，只想著往懷裡摟，又有誰會放出來？
　　沈婉心中困惑，然而當眸光掃過案上的拜帖，心頭驀地一動，又想到之前餘慈“閉目養神”的模樣。
　　難不成……是穹廬社？
　　之前端木森丘的舉動就有些古怪。在當前形勢下，若他不來也就罷了，既然來了，肯定是要與揭發了其社中陰私的餘慈照一照面，通一下態度，豈有送拜帖而不入的道理？
　　現在看來，不是不入，而是無需明著來啊……
　　記得當年在南國，餘慈以九煙之名行道，兩邊分明有聯繫、有交情的。
　　這給兩邊暗地裡合作，提供了很好的基礎。
　　穹廬社現在一門心思想著把接引“噬原蟲”入界的罪名撇清，為此，已是壯士斷腕，割裂了社中小半實力。如果餘慈能夠在其中發揮作用，不用別的，只要緩一緩手，穹廬社就會輕鬆很多。
　　這種事情肯定擺不到檯面上——如今正是重塑上清威名的關鍵時期，穹廬社的名聲可是不好，現在更是糟糕，“淵虛天君”也好，“上清後聖”也罷，焉能與他們勾搭起來？
　　余慈又對沈婉道：“此次所得之物，玉簡、靈脈我另有所用，其餘的都由你調配就好。且再接再厲，上清一脈，興起與否，大半都在你這邊。”
　　沈婉忙道聲“不敢”，見餘慈再沒有說話的意思，就主動告退。
　　等沈婉退出門去，餘慈低聲道：
　　“你觀此人如何？”
　　幻榮夫人身形顯現，似笑非笑：“主上所指，是哪個層面？”
　　餘慈微微一笑，睜開眼睛：“且細言之。”
　　幻榮夫人便道：“若以屬下論之，此為獨當一面之人傑，條理清晰，輕重得當，最難得眼界開闊，搭起的架子如筋骨陳列，自成一格，只待血肉填充而已。”
　　“非屬下又如何？”
　　“若是單指信眾，恕妾身直言，主上耽擱了一塊好材料。”
　　餘慈沒有回應，事實上，今日叫沈婉過來，正是近段時間，感覺著那邊心神動搖，不比以往，才請幻榮夫人探察一番，也算是一個學習的機會。
　　幻榮夫人眼波流轉，細察餘慈表情，即而正色道：
　　“太上，下知有之；其次，親而譽之；其次，畏之；其次，侮之。”
　　餘慈微愕，這分明是道經中所言，以她魔門大佬的身份，誦讀道經，真是怪異絕倫。而且，很久以前，好像也有人這麼對他講過……
　　幻榮夫人不管他如何想法，續道：“道經之中，實是以此點透與信眾、眷屬相處之秘。不過流傳之中，有一處相悖……”
　　餘慈卻是知道的：“然，不知有之。”
　　這一段道經中，實有“下知有之”和“不知有之”兩種說法，向來頗有爭議，連餘慈這等不怎麼讀經的，也略知一二。
　　幻榮夫人道：“知與不知，分劃兩類。下知有之者，精耕細作；不知有之者，廣種薄收，主上當有所感。”
　　餘慈再次點頭，結合自身情況，他知道，精耕細作者，有比較得力的信眾；而廣種薄收者，則參差不齊，不過相應的回饋也頗為可觀。
　　“前者為神主，後者為魔主？”
　　幻榮夫人嫣然一笑，本來削瘦的模樣，竟有?那芳華之感：“焉有是理？”
　　“哦？”
　　幻榮夫人道：“人人有向解脫之心，佛在心中；人人有慕逍遙之心，道在心中；人人有欲墮落之心，魔在心中。如此何為神主？何為魔主？”
　　餘慈“唔”了聲，若按幻榮夫人的說法，佛祖、道尊、元始魔主，難不成都是走的這種路子？
　　此類問題不是一時半會兒就能理解清楚的，更重要的是，他們不自覺跑題了……
　　餘慈只能暫時放下這個問題，把方向糾正回來：“此事與沈婉何干？”
　　幻榮夫人道：“無論知或不知，神主信眾之間，親、譽、畏、侮之念，均等而下之，如水汙於墨，難見澄澈……主上與那位的距離，太近了些。”
　　餘慈輕擊扶手，久在心頭的那層薄霧頃刻散去：
　　“原來如此！”
　　自從再見沈婉，暴露了身份之後，餘慈就一直感覺著不對勁兒，只是缺乏明確的認知，如今被幻榮夫人點透，以他的經驗智慧，自然立刻醒悟過來。
　　他也記起來，上一個引用此句道經，對他說起過類似言語的，卻是幽蕊。
　　只不過，當時幽蕊是彰顯她靈巫之能，事關神主信眾關係，雖也解釋了，卻湮沒在香火信力的玄虛之中。
　　不管怎麼說，只要知道問題所在，理解了深層的理論，餘慈就有了解決的思路。
　　他對幻榮夫人還是很感謝的。近日來，有幻榮夫人隨侍左右，餘慈自覺頗有進益，只當年影鬼在時，可堪仿佛。可那時候，他自家的修為境界不過關，眼界不開，所得當遠不及眼下。
　　他也在觀察幻榮夫人，尤其是近距離旁觀她如何在千萬裡開外，操弄劉顯東的心境，不但將其玩弄於股掌之上，更有“偷天換日”之能，使那個靠著噬原蟲才登入長生境界的傢伙，一點點地重塑心志。
　　逐日相較，微乎其微；可與初見時相比，簡直有脫胎換骨之效。
　　作為神主一流，餘慈很理解這套理論，更明白其中的難度。這個過程不能太慢，慢了顯不出神異的效果；但更不能快，快了必將異化本來的要求。精微的掌控，充分的耐心，彰顯出幻榮夫人的手段。
　　餘慈自愧不如。
　　無怪乎當年幻榮夫人要成就欲染魔主，人欲橫流，漫漫無疆，正是可大展拳腳的領域。
　　幻榮夫人以絕倫的賭性，本想借九宮魔域，一舉登上巔峰，可遭到餘慈借勢控制，焉能沒有怨恚之心？
　　只是這位魔門大能更是理智之輩，並不諱言，也坦白心跡，做出了讓步。
　　余慈自然也要拿出些誠意來——他早想著改易信眾根基，不能真如使喚奴僕一般，也給幻榮夫人相當的尊重。不過，僅憑這般態度，就想贏得幻榮歸心，也太過想當然，餘慈也是通過觀察，不斷地調整策略，以為長久之計。
　　他扳起指頭：“穢淵、無明、欲染、無畏、寂妙……你還未能得到無明之位，終有瑕疵。扎實根基，重新謀劃，也是一條路子。大梵近來也往真界伸手，你可盡可圖之，便是一時不成，也可以斬斷他的爪子。”
　　幻榮夫人靜靜聽著，沒有開口的意思，或許她很清楚，餘慈還有後話。
　　餘慈低笑一聲：“大梵在此界砸下的釘子，你是知道的。”
　　幻榮夫人應道：“是，在北荒。”
　　餘慈道：“北荒黃泉秘府……這些年來，也不知道他經營得如何。別的也還罷了，唯有業火排布，直若天途，輕易不好下手。”
　　說到這裡，餘慈和幻榮都有些忌憚。
　　尤其是余慈，當年在北荒時，層次境界不到，又有平等珠鎮壓，有段時間，甚至把地獄道的碎片都納入心內虛空之中，現在想來，真是無知者無畏。
　　那佛國業火之屬，實是因果惡業彙聚，對常人的效果也還罷了，對神主、地仙這等“因果照映之身”，才是真正可怖。
　　在“因果線”上，所有的神主、地仙，因其過於“沉重”，其實是“處卑就下”，如淵如海，匯萬流於己身。某種意義上，就等於是承擔著一界生靈的因果之力。
　　這種情況下，面對業火，除非是以絕頂修為徹底隔離，否則一旦沾染，億萬生靈因果惡業倒逼，就是曲無劫、陸沉複生，也要飲恨。
　　大梵妖王如此佈置黃泉秘府，當真是一步妙棋，便如刺蝟也似，讓人無處下口。
　　不過，餘慈眼下也不是針對黃泉秘府，他話鋒一轉：“北荒之地，蠹修眾多，又有鬼獄散等大行其道，尋常人看來，實是墮落之所，然而在我們眼中，卻是上佳之地……你不妨就在那裡，施展手腳罷。”
　　此言一出，幻榮夫人訝然看來。
　　餘慈似乎沒看到她表情，不緊不慢，繼續道：“觀你培養信眾之法，我也頗有所得，尤其在耐心上，我是遠遠比不過你的。北荒一眾黎庶，正是天然信眾，只是裡面線頭繁多，立場多變，非你不能為之。只不過，這等上乘之地，似乎有人故意做來，你也要小心行事。”
　　幻榮夫人沉默片刻，終於躬身應道：
　　“謝主上。”
　　餘慈微微頷首，不再多說，重又閉目養神去了。
　　身側，幻榮夫人身形如輕煙般消逝。
　　餘慈雖是閉眼，心裡卻明亮得很。像幻榮夫人這般心機深沉，又有大野心之輩，想憑好處讓她歸心，未免也太過天真。
　　他這份“好處”，也沒有指望幻榮夫人感激。
　　將北荒“劃”給幻榮夫人，一方面此人確實能夠獨當一面，在眼下真界變局橫生之際，可以給他一個相對穩定的“後方”。本來，這塊地方是想讓影鬼操持，只是那傢伙顯然志不在此。
　　另一方面，他很好奇，不知道通過幻榮夫人的“中轉”，彙聚過來的信力，會有什麼變化呢？
　　這也算是餘慈對“下知或不知有之”的一個嘗試。
　　餘慈漸漸澄靜心神，如此做法，不過是權謀之術。他和幻榮夫人之間的紐帶，從來不是“歸心”與否，而是來於自“魔種”的超強控制力。
　　所以，歸根結底，還是要把根基打好。
　　他閉眼坐著，腦中卻翻過東海之下，降伏幻榮夫人，使之成為眷屬的全過程。
　　當時，以他的種魔之術造詣，根本不足以掌控局面，最後是以平等珠，催發了照神銅鑒的最大威力，才最終得手。如今，取巧的後遺症終於顯然出來。
　　他的信眾，絕大部分都是與幻榮夫人走的同一路數，想要改變信眾根基，照神銅鑒是繞不過去的關口。
　　然而系鈴容易解鈴難，平等珠發動的有限時間，著實不足以支撐信眾根基轉化之所需。要想將他們從魔門體系中解放出來，重立爐灶，不是件容易的事。
　　這段時日，餘慈一直在考慮這個問題。
　　想要解決，一個辦法自然是如幻榮夫人所言，真正煉化照神銅鑒——且必須是完整的。只是，照神銅鑒另外半邊，已經在東華虛空灰飛煙滅。當時他記憶了結構，可想要煉製出來，很困難，或者說，希望渺茫。
　　恐怕非要找到黃泉夫人，才有可能。
　　第二就是遵循十方慈光佛的誓願，不斷收集緣覺法界碎片，寄望於威能全開的平等珠。可這比上一條還要渺茫，就有互有感應，可近些來，北荒、真界劇變，緣覺法界碎片可能散入天地間任何一個角落，天地茫茫，又該如何尋覓？
　　這是他必須要面對的問題。


第041章 華陽魔窟 波撼三城
　　自從天地大劫興起以來，黑夜就成為了北地野外最恐怖的時段。
　　沒有宗門、城池法陣的保護，不管是凡俗還是修士，都淪為各路魔物捕食的對象。不管你是上天、下地、入水，都有極大的可能性遭遇獵殺，成為魔物的餌食，或者乾脆就淪為魔物的一員。
　　尤其是某些特殊的地點，此類機率更是十倍、數十倍地提升。
　　比如，華陽山。
　　華陽山地處洗玉湖北端支流上游，連接陰山、黑水河一線，恰恰就卡在地火魔宮與洗玉盟腹地之間的重要節點上，地理位置頗為重要。而在上一劫末，這裡就是上清宗的山門所在。
　　山不在高，有仙則名。
　　雖然上清宗乙太霄神庭最為著名，可高不過七千尺的華陽山，仍然有其獨特的地位。
　　上清宗開派的三位祖師，以華陽山為根本，布下了名震天下的“諸天”之陣，上感天星，下運地氣，後世弟子以此為基石，又排布“真靈位業”，召劾諸天神明，由此形成了太霄神庭的基本輪廓。
　　只可惜，那一場浩大魔劫，使號稱“不朽”的陣勢從內部崩潰，毀滅性的衝擊，衝垮了大半山體，造成了至今仍令人聞之變色的“華陽窟”，幾與中南部的萬鬼地窟齊名。
　　巨大的山體裂隙，形成了深不見底的洞窟，其入口闊及百里，內部至今都還有兇殘魔頭，甚至是遭遇魔染的修士，擇日而出，殺生噬人。
　　後來因為為害太烈，洗玉盟諸宗聯手清剿幾次，成效不大，乾脆就將洞窟徹底封印，並以法陣環圍，此後每年都派人前來維護修繕，直到十餘年前，魔劫再起。
　　再起魔劫之後，華陽窟的封印第一時間破滅，內外合流的魔潮，衝垮了絕大部分週邊陣勢，將其化為萬里魔國。
　　偏偏法陣破壞得不徹底，似破非破，再沒有規律可言，若有人運氣不好，吃陣勢一絆，就別想再活著出去了。
　　故而近年來，已經少有人來，就算魔門修士也是如此。
　　可正是這樣一處險地，鐵闌已經逗留快半個月了。
　　黑暗、白日交替了十三次，他一直都在附近遊蕩。看影影綽綽的陰鬼魔物，還有時隱時現的天魔之屬，最近的距離他甚至僅有半裡左右，危險到了極點。
　　至於目的，則是由他“主上的主上”吩咐下來，要記錄周邊地形地勢變動，為不久之後的靈脈移植做準備。
　　此事說大不大，說小不小，卻是關涉未來北地三湖區域的整體局面，還有“主上的主上”的雄圖抱負，不好假託於人，乾脆就由他這位宗主親自出動。
　　事實上，在盤皇劍宗，即使是諸事繁雜，用得著他這個宗主決斷的，也不是太多，他沒這個能力，也沒那份心思。若不是主上要求，他怎麼會頂上宗主的頭銜，裝腔作勢？還不如這樣，做些實際之事。
　　他手中風水盤發出瑩瑩黃光，遠在數百裡外的手下，將最近的資訊導入。
　　如今大的框架已經沒問題了，只有一些相對隱秘的藏魔之所，還要進一步發掘，以免未來“清理”時候，出現漏網之魚，汙了靈脈地氣。
　　轉眼又一層黃光壓上來，風光碟上的磁鍼微微顫動，激發出了玄奇之處，漸漸標識出地氣流經或洩露的關鍵節點。至此，帶來的七位精通尋龍點穴之術的修士，已經全部完成了任務，只待風水盤將各路資訊融會貫通，就圓滿了。
　　近半個月的時間，就算千小心萬小心，還是有兩名手下不慎被魔物獵殺，鐵闌心裡也一直繃緊了弦，眼看著能離開險地，他也忍不住籲一口長氣——
　　說起來，成就長生之後，他的種種反應，倒是越發地人性化了。
　　正準備發令集合，手上風水盤突然激顫，一低頭，便見其上磁鍼亂轉，來來回回，沒有半點兒規律，看起來，細長的磁鍼幾乎要給崩斷掉。
　　“怎麼回事？”
　　念頭乍閃，未有頭緒，森然殺意陡然橫加其身。?那間，他精修淬煉的鬼體竟然為之扭曲，不類人形，換了血肉之軀，怕不直接就給崩得碎了？
　　鐵闌心知不妙，當即就有了決斷。
　　他雖是異類成道，可這些年來受影鬼親炙，根底無比扎實，長生亦是水到渠成，縱然面對變局，也極致冷靜。
　　他先借風水盤發出分散撤離的信號，此後再不管那些手下或雇來的風水師會怎樣，身形暴閃，不退反進，竟是直撲數裡外的華陽窟。
　　鐵闌來之前做了萬全準備，有符咒加持，短時間內，各類魔物、天魔之屬對他的興趣不是很大，他倒可以借力躲避，謀圖後手。
　　他的反應果然激起了混亂，不過裡許距離之外，各陰鬼魔物立生感應，都往這兒彙聚過來，符咒發揮了作用，?那間不知與多少魔物擦肩而過，卻少有魔頭撲到他身上來的。
　　可問題在於，那強橫殺意，完全無視魔氣干擾，甚至還猛地提升一個層級，掀起了爆炸式的魔念攻伐。
　　虛空中分明響起一聲悶爆，旁邊千百魔物，不管有形無形，均在尖叫聲中崩滅，清開了闊及數裡的空白區域。
　　鐵闌慘哼一聲，鬼體上溢出絲絲煙氣，而身形主體驟然縮成一團，被煙氣包裹，飛掠時竟有銳器劃空之音。
　　這是劍氣護體，來自於主上，也就是影鬼的加持，其劍意鋒銳無匹，竟是強行劈開了殺意衝擊，給他騰出一道縫隙，瞬間化光而遁。
　　可鐵闌不是沒有代價，?那的衝擊讓他五感六識毀掉大半，只有最純粹的感應還起作用。
　　他只覺得周圍已經無比昏暗的虛空，竟然又往更深的層面大幅沉降，吸住遁離的劍光，把他向下拉扯。
　　對方恐怖強橫的修為徹底展開，雖是百里、千里魔氣滔天，也盡為其所用。玩弄天地法則，直如掌上戲珠。
　　下一瞬間，龐然的力量掀動，便如同一方巨印，重重按下。
　　遁離的劍光當即崩滅，再徹底化為虛無。
　　石殿火光，暗影重重，殿中衛士各立于柱石之下，抱劍紮身，氣魄伸張，銳氣森森。
　　居中寶座之上，有一人單手支頤，手肘架在寶座扶手上，半斜著身子，正好將身形掩入陰影中，看不清面目，可一身氣機，渾如深潭之下，神鋒暗藏，看似水波不興，卻是銳意深透。
　　他是影鬼。
　　雖說他本沒有形體可言，然而多少年形成的習慣，他總覺得這樣的姿勢最舒服，一旦沉思，不自覺就擺了出來，也是在這種狀態下，他的心境最是平和，以至於左手邊警鐘鳴響，嗡嗡不絕，也不曾變了姿勢。
　　聽聞警鐘，殿上衛士都繃起身形，手握在劍柄之上。
　　影鬼卻是將視線轉向右側。
　　在他右手邊，承載寶座的玉階高臺邊緣，有煙氣如絲如縷，蒸騰而上，依稀就是鐵闌模樣。至於其源頭，則是一顆烏黑透紅的大珠，安置在特定的木架上。
　　鐵魂還靈珠。
　　久遠之前，鐵闌本是劍園中一個普通的劍鬼，機緣巧合之下，得了這件寶物，才生出靈智，跟隨影鬼修行。
　　這些年來，在餘慈遭禁于三方虛空時，他鎮守北荒；此後，又長年在外奔波，屢遇強敵，風險劇增，為防不測，便在影鬼的指點下，習得了“形神分流”的秘法，將根本放在影鬼處，萬一有了劫難，便能有重生的機會。
　　不想才幾年功夫，就要用到了。
　　鐵魂還靈珠之上，鐵闌的身形依然虛而不實，如煙如霧，似乎在幽冥有陰風吹來，時刻都可能將其吹散。
　　影鬼眼中寒芒凜冽：如今鐵闌應該是在華陽山，隔空億萬裡，依然有此神通法力，卻是哪位……姓餘的，怎麼沾上你的事兒，就沒個消停？
　　他直起身子，平和的心境打破，戾氣便生：
　　“滾！”
　　他倏地一指點出，正中飄搖不定的鐵闌眉心，劍意破入，卻並非作用在鐵闌身上，而是透過這一介質，與億萬裡外，那個?赫恢宏的強大對手正面接觸。
　　所觸者，一片幽暗深沉，不見本來面目。
　　冷哼一聲，影鬼劍意圓轉，如星丸跳擲，往來飛動，乾脆俐落地將虛空中一切傳遞神意力量的法則斬斷。
　　傾壓而來的深沉法力，便如無源之水，轉眼斷流，不成氣候。
　　不管對手如何強大，只要沒有邁入真實之域，神意總要通過天地法則體系中的介質來傳遞，神意交鋒，就是看哪方的力量更強大，傳遞更高效，可利用的“介質”更多。
　　由於距離過遠，即使那人修為強橫，遠非此時的影鬼所能及，可他能夠利用的“介質”太少了，效率也太過低下，除了滅殺鐵闌，也再做不了多餘的事。
　　影鬼不擅長神意攻伐，卻深知裡面的竅門，果然輕易化解。
　　不依不饒，也許還想測一下這邊的根底吧……
　　影鬼沒有多餘的動作，只換回了最舒服的坐姿，看鐵闌慢慢恢復。
　　石殿中又恢復了平靜，抱劍衛士也都肅立如故。
　　大約兩個多時辰過去，鐵闌才真正凝就法體，但也是元氣大傷，需要一段時間的修養，否則甚至有可能掉落境界。他卻顧不得修為如何，恢復後的第一時間，就跪地向影鬼請罪。
　　影鬼冷哼一聲：“碰上這種倒楣事兒，非你所能控制，何罪之有？要怪罪，且怪罪姓餘的去！”
　　鐵闌只有沉默。
　　“那人的底細，你可有譜了？”
　　“慚愧，此人神通驚天動地，卻非常謹慎，有意掩飾，就算最後痛下殺手，也依然深不可測……”
　　鐵闌回憶剛剛的情形，猶有餘悸。那人純以神意裹脅天地法則並華陽窟內外魔氣，形成恢宏之深淵，深淵之底，或可見得端倪，但真若進去了，怕是想複生也不可得。
　　“魔門精於虛空神意攻伐之術的，也不是太多，武元辰的話，似乎不會這麼偷偷摸摸的，而且，修為境界上，似乎還有所不足……莫不真是一隻自在天魔？此人去華陽山做什麼？是要和‘後聖’大人對著幹？”
　　鐵闌聽出話中譏諷之意，依舊無言。
　　影鬼卻是曉得輕重緩急，聲音放平：“情況有變，需要告知，華陽山的佈置，如今恐怕是前功盡棄了，也是麻煩……給他傳個訊也好。”
　　他閉目片刻，忽又睜眼：“嘖，這麼熱鬧？”
　　在華陽山麓驚變之際，餘慈正乘著月色，泛舟在洗玉湖上。
　　在北地三湖中，洗玉湖其實是面積最小的一個，呈不規則的梨形，中央最窄處，湖岸相隔僅五千餘裡，最寬闊處，也不過萬餘裡，聽起來有“千”、“萬”之數，其實以真界之大，實在是排不上號的。
　　可另一方面，洗玉湖之深，卻是冠絕當世。其可探查的最深處，甚至超過了湖水的寬度，便是以東海、南海之廣，海溝之多、之深，也難以比擬。
　　其深處幽寒刺骨，幾入幽冥之地，水壓之強更是超乎想像，就是地仙之尊，也要小心。
　　事實上，有不少人也認為，洗玉湖下，其實已經是貫通了另一處虛空世界，否則湖底結構絕難承受如此強壓。
　　就在此湖之中，是修行界最大的玉石出產地之一，或是水壓強絕之故，其中出產的玉石品質上乘，質地堅硬，在符籙、法陣、法器，乃至於藥石之上，都極具效用，放在真界，乃是極為稀缺的資源。
　　故而圍繞此湖，有清虛道德宗、浩然宗等數十家大小宗門，奠定了洗玉盟繁華之根本，更有安期、洪崖、浮丘三城，環湖而立，號曰“三真仙城”。
　　三城環湖，形成三元秘陣，幾可開闢一方世界，故而就算是魔劫流毒四方，就算是劫雲隔日斷月，洗玉湖核心區域，依舊如本來模樣，似乎沒有受到任何影響。
　　沐浴著難得的月光，餘慈舉目遠眺。
　　其實北地的緊張局勢，多少還是影響了這裡，如今入夜不久，正是佳期，卻不比環帶湖入夜後的喧囂，煙波之上，冷冷清清，如他這般乘月行船的，少之又少，見不到北地最繁華之地的模樣。
　　但也正因為如此，一些事情見得分外明白。
　　之所以出來，是因為他灑出去的一塊餌料，自己都快忘掉了，眼下卻是有魚咬了鉤。
　　洗玉湖及其周邊，乃是北地三湖最核心的區域，又是重要的玉石產地，故而一向外松內緊，眾多法陣禁制列布。
　　最廣闊的當然是三元秘陣，以安期、洪崖、浮丘三城為基，上感周天星辰，下應地氣水脈，中合人道氣運，與方圓數萬里渾然如一，覆蓋了整個洗玉湖。
　　此陣也是洗玉盟成立以來的第一等大手筆，奠定了萬世不易的基業。
　　但與之同時，在這片區域，各宗、各勢力都有自家的法陣，都有各自的禁制，部分的歷史，還遠在三元秘陣、甚至是洗玉盟成立之前。
　　百劫以下，洗玉湖周邊宗門興滅無常，相應的法陣禁制，有的存世至今，有的只餘下殘垣斷壁，更多的則為當世宗門所立。
　　周邊宗門，哪個沒有玉石礦場？哪個沒有洞府秘地？珍寶重器，焉有示之於人的道理？
　　無數年下來，法陣、禁制層層疊疊不知有幾千幾萬重，新舊並存，完缺兼備，又彼此影響、干擾，形成了讓人頭皮發麻的絕大封禁區域。
　　若不是三元秘陣周覆一湖，穩定了局面，恐怕此處早就淪為了陷阱密佈，觸之便死的絕地。
　　便是這樣，也有許多問題。
　　頭一條就是感應限制。
　　洗玉湖是出了名的“囚靈”之所，便是大神通者到來，神意感應也要受到極大的限制，很難突破百里範圍。
　　常態之下，有修士神意感應能遠去裡許，在此界都能叫得上名號。
　　這當然帶來許多不便，就算洗玉盟每年都派高手協調清理，收效也是甚微。目前只能說，能標識的都標識到了，也確立了各宗的產業和勢力範圍，不至於讓人莫名其妙就栽進陷阱裡去，死得不明不白。
　　饒是如此，超過二十裡的水層之下，因是各處洞府、玉石礦場的密集之地，不是相應宗門的人員，或洗玉盟的高層，最好還是不要輕入，否則凶多吉少。
　　但另一方面，這裡倒也是精煉神意的上乘之所，常年在此修行，神魂總要強過其他地方的修士一籌。
　　此外，這裡更是學習法陣、禁制的聖地。符法、陣法由此而大興。
　　余慈初來乍到，也覺得有幾分不適。
　　此時他的感應範圍便給壓制到了百里之內，且非常費力，有時觸及特殊的地帶，還給“啃掉”一塊，動搖心神。
　　長此以往，說不定會受暗傷。
　　其實到現在，他神魂的傷勢也沒有好俐落，當日倉促而就的七情魔丹，畢竟還算不得上品。需要更多的時間蘊養，或者，煉製出更優質的丹藥。
　　他只有不斷收縮感應範圍，最後他發現，或許內斂不發，才是最好的選擇。
　　在洗玉湖，就要習慣多用眼睛和耳朵——這是千寶道人給他的忠告。
　　還好，他拋下的魚餌，與他心神相接，就算隔了千百重法陣、禁制，也不慮走失。
　　確認了目標所在，他更是閑淡自如，腳下微微用力，小舟便在銀光粼粼的湖面上，劃開了清晰的軌跡。
　　與之同時，距離餘慈約兩百里的水域，水下約千丈，一個圓球狀的潛行舟中，裡面人們卻沒那麼淡定。
　　潛行舟的空間並不大，佈置陣設之外，再加上三五個人，已經是滿滿當當。
　　這些人至少都是步虛強者，處於這等狹閉之所，天然就不舒服，但如今也顧不得太多。
　　所有人的視線都集中潛行舟中央，那一位被刑具牢牢固定，形容狼狽，卻又勾人心弦的女子身上。
　　那一套鎖固形神，封禁元氣的刑具，就像是個兩個鐵柱簡單交叉在一起，將女子四肢固定在上面，拉伸到極限，除了在外部以粗鏈鎖定之外，還有陰釘扣死手足筋脈，時刻有陰毒寒意滲透入體，封禁神魂元氣，也時刻腐蝕筋絡，長此以往，遭刑之人，不死也是廢了。
　　此時，女人身上脫得只剩一件抹胸，又被鎖了那樣的姿勢，因為痛苦，縱然神智昏沉，修長的肢體卻一直在發顫，不多時便汗出如漿，倒使得雪白肌體映了一層瑩光。
　　眾修士眼中都燃起火焰，但也沒有哪個敢當真上前加以輕薄。
　　只要是在場的，誰都知道這個女人有多麼難纏。
　　本來得到了確切的消息，又已經是佈置好的殺局，都硬被她闖出，以至於要獵團的團主親自出手，才終於擒下。
　　再想到其人昭昭惡名，什麼邪心都要給壓制下來。
　　而且，不久之後就要交貨，弄得難看了，也不太好。
　　不好動手，只有多動眼睛了。幾人一邊看守著目標，一邊聊天，說的還是相關的話題，尤其是即將到手的報酬。
　　報酬雖好，總有人要多想一層：“神憎惡名遠播，不知多少宗門都放出潑天大賞，報酬豐厚，又不懼報復，有名又有利，何必做這種見不得人的事兒？”
　　“嘿，自然是報酬更豐厚……”
　　“我倒聽說，那位事主情趣異于常人，莫不是拿過去收藏之類？”
　　此言一出，一干人等都發出心領神會的低笑聲，話題有給帶偏的跡象。
　　不過這時候，總算有人還記得正事：“選哪個是團主的意思，別說這些有的沒的，老周，去看看水深，不要錯過了。”
　　老周往外掃了一眼，結合潛行船上的計量法器，報數道：“一千二百一十一丈，就是這個範圍了，唔，看起來像是廢棄的礦場？”
　　“正是如此，這是團裡預設的交貨地點，可惜只能用一回。”
　　領頭的修士一直在等消息，不一刻，他也露出笑容：“團主那邊已經收了報酬，咱們撤。”
　　“走走走，這筆生意做完了，就按團主說的，轉移到南國去享幾天清福。”
　　“就該如此！”
　　笑語聲中，修士們找開了艙門，在防護禁制的作用下，外面冰寒的湖水在艙門處形成了一道水膜，半分都滲不進來，一眾人等魚貫而出。
　　落到最後的，正是老周，他終於有些忍耐不住，趁著撤走的機會，在女子胸前狠捏了一把，隨即不免嘖嘖讚歎：
　　“真是妙人兒……可惜了！”
　　他聞著手上餘香，搖頭晃腦往外去，跨出艙門，正準備扳上重新密封的機關，忽又一怔。
　　只見前面已經在湖水中的幾個同伴，身形莫名就“固定”住了，臉上還保持著笑容，與之同樣“固定”的，是本應時刻流動的洗玉湖水。


第042章 深湖刑訊 水道引燈
　　“不好！”
　　老周不明白發生了什麼，只本能地往潛行舟裡躲，可他也只來得及撤了半步，整具身體，包括神魂念頭，也同樣凝固了。
　　?那之後，這詭譎的情景重新波動，卻是在波紋交疊中，從具體的形象，異化為一幅栩栩如生的圖畫，五個修士，也成了畫中的小人兒，沒入薄薄的“畫紙”中。
　　此時，有只手握住畫軸，輕輕一抖，紙上圖畫，便給刷成了一片空白，僅有數點飛灰，被水層暗流一沖，便無影無蹤。
　　隨即，持畫之人順勢走進潛行舟中，收起畫軸，盯著中央遭禁錮的女子，眸中光芒閃爍。
　　“好一幅碧波化靈圖。”
　　持畫之人身後，緊跟著便有人進來，笑吟吟口發讚語，身後艙門終於閉合，內外都沒有留下任何痕跡。
　　說話間，來人也看到刑具上的女子，當下上前兩步，反而走到了持畫之人前面，毫無避忌地伸手過去，在女子波巒起伏的身形曲線上悠悠劃過，贊聲道：
　　“真是個美人兒呢。雖說神憎鬼厭齊名於世，可這位，真的比鬼厭之流，可心太多了。鶴巫，你說是吧？”
　　持畫之人，也就是蘇雙鶴，此時眼神熾熱，不但是對刑具上的“神憎”，也是對說話的那一位。
　　不過他反應也快，當下就笑道：“鬼厭之流尚不得見，然而當前景色，確是賞心悅目。尤其是雀兒娘子在此……”
　　他刻意把稱呼弄得親近些，前面那人回眸，眨了眨眼，抿唇一笑，不見太多風情，卻是有些古靈精怪：“師尊說得沒錯，鶴巫真的是風流人物呢。”
　　蘇雙鶴哈哈大笑，向北方拱了拱手：“是鬼鈴老祖謬贊了。”
　　不管是不是諷刺，這點臉皮厚度，他還是有的。
　　他隨即又道：“雀兒娘子，這神憎已然到手，是不是該訊問一番？”
　　翟雀兒沒有即刻回應，而是負手繞刑具走了一圈兒，到後面時，順勢揪住神憎垂落的髮絲，往下拉拽，強迫她抬起頭來，很快又松了手。
　　神憎頭顱無力垂落，沒有任何應激反應，顯然，神志已經昏昧至無。
　　翟雀兒看蘇雙鶴，蘇雙鶴也看她，兩人視線一對，都是會意。
　　當下蘇雙鶴便念動巫咒，使神憎的昏沉狀態持續下去，而翟雀兒則毫無顧忌地伸手，按在神憎胸口處，就像平常說話那樣，笑盈盈開口：
　　“該怎麼稱呼呢？”
　　低弱的嗓音響起來：“……色蘊。”
　　“色蘊？可比神憎的名號好聽多了。”
　　翟雀兒猶有餘暇開玩笑，眼神又往蘇雙鶴處繞了一圈，那位的表情卻是不自覺地繃緊了。
　　“這段時間，你在做什麼呢？”
　　“逃亡……”
　　“之前呢？”
　　色蘊的回應明顯停滯一下，翟雀兒按在她胸口的手掌微微加力，色蘊才又開口：“在滄江兩岸劫掠劍修。”
　　“一擊中的！”
　　翟雀兒笑吟吟地收回手，向蘇雙鶴做了個“請”的手勢。
　　蘇雙鶴也不客氣，當即就問：“劫掠劍修之事，誰安排你做的？”
　　“不知道，金主沒有露面。”
　　聽到這個回答，蘇雙鶴緊繃的面孔明顯鬆弛了一些，但很快又眯起眼睛：
　　“上線又是哪個？”
　　色蘊的回應微弱卻直接：“白衣。”
　　“果然如此。”
　　蘇雙鶴切齒而笑，也不再理會色蘊，轉向翟雀兒道：“此事是我不對，手底那群廢物，竟然讓別人橫插了一手，都還蒙在鼓裡。多虧雀兒娘子提醒，斬斷了線索……”
　　他在環帶湖時，聽聞白衣和冷煙娘子一而二、二而一的身份，還沒有特別在意，只將其視為暗算夏夫人的一枚棋子，等著天遁宗的手段。
　　直到回返之後，和翟雀兒說起此事，才猛醒白衣所在的區域，正好是他秘密行事裡，極要命的一個環節所在。
　　由此再反推回去，當即就驚了他一身冷汗。
　　他還想著給夏夫人致命一擊呢，哪想到夏夫人早早就已給他做套了。
　　若非天遁宗、翟雀兒先後提了個醒兒，恐怕事敗之時，他還不知道究竟是哪兒出了問題！
　　蘇雙鶴非常清楚，他做的事情，不只不容于巫門，更是難容於天下。一旦暴露出去，當真是再無立錐之地。
　　正因為如此，明知道事態還在可控範圍之內，他心中也是發慌，思緒散亂，大不如前。
　　此時此刻，他分外想聽一聽別人的意見。
　　“雀兒娘子……”
　　翟雀兒倒是乾脆得很，當即應道：“現在看來，夏氏必定是知道了、或者部分知道了我們的謀算，只是暫時還不準備公之於眾。如今我只想到三種應對之法。”
　　她豎起三根手指：“第一條，將計就計，禍水東引。夏氏使白衣介入此事，沒有暴露也就罷了，如今失了風，鶴巫以為，天底下是知道神憎為我們做事的人多一些呢，還是知道白衣與夏氏關係的人多一些？”
　　蘇雙鶴先怔又喜：“果然如此，就這麼……”
　　那個“辦”字未出口，他忽地就啞了。
　　翟雀兒笑吟吟地曲下一根手指，剩下兩根微微搖動：“看來鶴巫想明白了，若真這麼做了，引來天下人關注，咱們暴露，也就是早晚的事。夏氏應該也是這麼想的……由此可見，她的目的，似乎和我們很相似呢。”
　　蘇雙鶴臉色不好看，末了卻是哼了一聲：“意料中事。巫門中人，哪個沒有這番念頭？”
　　翟雀兒嘻嘻一笑：“這第二條麼，自然就是斬滅一切痕跡，不給夏氏任何把柄……”
　　“太被動了。”
　　不等翟雀兒說完，蘇雙鶴已經大搖其頭：“夏氏一招不成，必定還有後手，痕跡抹得再乾淨，難道還能把她腦中記憶也給抹掉不成？”
　　翟雀兒當下又屈起一根手指：“那麼，就只有先下手為強了，快速推動謀劃之事，同時干擾夏氏的判斷，攻其不備，一舉鼎定局面。”
　　蘇雙鶴還是搖頭：“手上準備還差很多。還丹劍修百零八人，倒是已經齊備；可步虛劍修六十六人，距地煞數還差六個，且良莠不齊；至於真人劍修，這些年在域外捕獵，再算上你們的支持，也不過十二人而已，何時才能湊夠天罡之數？”
　　他想得頭都要爆掉，末了，卻是吐出一句極冷的笑話：
　　“難不成，真要去打劫論劍軒？”
　　蘇雙鶴的話聽聽即可。
　　翟雀兒笑道：“緩有緩術，急有急法。如今天地大劫，變數橫生，死幾個長生劍修，又能怎樣？當然，我們不能親自動手，免遭猜疑。”
　　“話是如此，怎麼做法？”
　　“鶴巫可還記得劍園麼？”
　　“唔……”
　　“劍園一開，此界劍道後起之秀，蜂擁而上，而在各門各派，誰不是寶貝？可一回下來，像文式非那等人傑，號稱有魔君之資，不知多少魔門前輩都看好的，不也殞落其中？”
　　蘇雙鶴終於明白了，連連點頭：“不錯，是個好主意，只是具體如何選擇把握……世間還有這等所在嗎？”
　　“自然要仔細計較一番，對付夏氏，拍拍腦袋想出的主意，未必管用，可怎麼也是個思路不是？”
　　蘇雙鶴臉上放鬆下來：“也對，此事回去再議。神憎此人如何處置？”
　　翟雀兒道：“這個人嘛，說有用也有用，用處卻也不大，雞肋而已。不過對付夏氏，總要多留一些後手，只要鶴巫確認，藏匿此人可萬無一失，不妨先留她一條性命。”
　　蘇雙鶴視線在色蘊身上打了幾轉兒，想了想：“那……就先留著吧。”
　　“也好。”
　　翟雀兒微微一笑，自顧自打開潛行舟的艙門，當先出去。
　　蘇雙鶴則又在色蘊身上狠剜了兩眼，觀其身形曲線，又看膚質肌理，連道了兩聲可惜，這才搖頭跟了上去。
　　艙門閉合，隨即整個舟體再向下沉降，在蘇雙鶴的牽引下，一直沉入近四十裡的水深，藏在僅他一人知曉的某處廢棄礦洞中。那裡幾十種禁制疊加，水壓之強，長生真人都無法長久支撐，算是比較安全了。
　　這還是潛行舟本身不堪承重，否則蘇雙鶴肯定還要再拉下幾十裡才覺得保險。也因此，回頭他必然還要再轉移一回。
　　蘇雙鶴在奔忙，殊不知，遠在數百裡外，還有人在評點他的行為：
　　“這是被遛狗了吧？”
　　余慈沐浴在月光之下，通過色蘊與萬魔池的聯繫，輕而易舉就將遠方的資訊收攏一空。
　　任翟雀兒和蘇雙鶴如何考慮，也沒能算到他這一項。
　　翟、蘇二人的計畫且不忙考慮，眼下讓餘慈心生猜疑的，還是蘇雙鶴的狀態。
　　剛才，蘇雙鶴的心思很明確，他對色蘊“很有想法”，只可惜是第二元神在此，之前又在與楚原湘、武元辰的對沖下受傷未愈，不宜下手，這才將色蘊留下，待回頭再逞欲得手。
　　說他是個色中餓鬼……至少是大劫法宗師裡的色中餓鬼，絕不為過。
　　餘慈並不死板，他有欲望，隨著能力、修為的增長，也會隨之膨脹，偶爾甚至還會失控，但總體上都能控制，裡面有人之本性，也有受元始魔主所擾，心存魔域之故。
　　換了其他人，尤其玄門、佛門修士，到這個境界上，不敢說斬滅俗情，絕不至於欲念如此強烈，而且過分污濁。
　　巫門心法，餘慈不熟，也許比較恣意放曠，但也不至於這等惡形惡狀。
　　蘇雙鶴的氣度，完全不符合他對大劫法宗師的認識，尤其是在情緒控制上，從初見面起，餘慈就認為，其波動也太激烈了些。
　　餘慈一就直在奇怪這件事，如今看到翟雀兒，有些瞭解了。
　　蘇雙鶴自己沒感覺，可旁觀者清，餘慈借色蘊之身，從頭看到尾，發現這位巫門有數的人物，在翟雀兒面前，完全是給牽著鼻子走，思維深度、廣度受到了極大的限制，不客氣地講，就是貓兒狗兒，都要比他活潑。
　　其中詭異之處，毋須多言。
　　嘖……翟雀兒、魔門東支，自然，還有那一部讓陸沉也要毀之而後快的《自在天魔攝魂經》！
　　色蘊這個支點感應的範圍有限，翟雀兒和蘇雙鶴很快要遠離。
　　餘慈略一遲疑，心內虛空萬魔池上空，那一輪照神銅鑒所化的明月，似是月華凝露，將出未出。
　　所謂“凝露”，一旦成形，就是一顆神意星芒，在這讓人束手束腳的洗玉湖上，可以極大地拓展感應範圍，繼續追索翟、蘇二人的行蹤。
　　可最終，餘慈還是沒有出手。
　　士別三日，當刮目相看。
　　更別說那翟雀兒，自小修煉《自在天魔攝魂經》，當年又在東華虛空觀睹魔意演化，十有八九已經補全了經本，其在種魔上的造詣，恐怕也是突飛猛進。
　　只看蘇雙鶴的模樣——哪怕未必就是翟雀兒下的手，可即便只有一線可能，餘慈也不能輕易動手，以免打草驚蛇。
　　翟、蘇二人終於消失在感應範圍之外。
　　餘慈搖頭一歎，操舟去了相反的方向。
　　他很早就利用黑森林法門，從白衣處偵知，以重利驅使色蘊，在滄江兩岸劫掠劍修的幕後人物，來自飛魂城。
　　然而相關的記憶，白衣那邊非常淩亂，分明也沒有搞清楚，究竟是夏夫人一方、是蘇雙鶴一方、還是幽煌一方？
　　餘慈以色蘊為餌，拿下白衣，是要確認小五等人的近況，在重新聯繫上之後，對這邊已經沒有了什麼興趣，可誰能想到，魚兒竟是硬往鉤上湊，而且，還暴露出翟雀兒這樣的關鍵人物。
　　時勢移易，事態變化，餘慈不經意間已經走到了目前的位置上，他並沒有壓倒一切的力量，如果真要想重振上清，北地局勢不可不知。
　　巫門、魔門正是北地舉足輕重的力量，且素來不睦，算是互相牽制的關係。
　　偏偏今天他就看到了，兩邊的重要人物竟是私下“勾結”，還是那麼一種詭異關係。
　　只此一條，暴露出去，整個北地不知要驚落多少下巴。
　　餘慈不得不承認：很多時候，資訊情報要比單純的力量還要強勁得多！
　　只是，他們究竟想做什麼？
　　也許可以尋個機會，用黑森林法門探測一番。可蘇雙鶴也好，翟雀兒也罷，要麼是修為深湛，要麼是心機深沉；而此類核心秘密，也必然封鎖嚴密，不是那麼容易挖出來的……
　　正思慮之時，他收到了遠方傳訊，訊息的源頭是影鬼。
　　真少見哪……嗯？
　　小舟倏然定在水面上，遠方的消息使得局面複雜化了。余慈一方面是考慮華陽山的變故，另一方面則是在想，這兩件事情，同樣關涉魔門，裡面是不是有什麼關聯？
　　正沉吟未決，卻聽得側面一聲招呼：
　　“餘……”
　　剛開了口，忽然就給噎了回去。
　　余慈聞聲扭頭，才發現之前專注于偵聽翟雀兒、蘇雙鶴的秘謀，腳下輕舟已經順水漂流到近岸區域，如果不是剛剛心神震盪，使舟定在水面上，如今恐怕已經撞進了一片廣袤的蘆葦蕩中。
　　把他名字叫了半載的那位，所乘小船也是剛剛從蘆葦蕩裡突出半邊，手上則是拿著杯盞酒壺，臉上已是通紅，只是眼下身子僵硬，尷尬表情十分明顯。
　　餘慈生出感應，當下凝神傾聽，原來這一片蘆葦蕩深處，還真藏了不少人，大概是舉行什麼聚會，笑聲、歌聲、飲勝之聲不絕於耳，且風吹蘆花，酒香四溢，倒是煙火氣十足，熱鬧非凡。
　　也是他初到洗玉湖，不習慣神意感應受限的情況，五感六識有些遲鈍了，否則不至於到現在才發覺。
　　至於那個半醉的修士，身材瘦削，細眼圓臉，不怎麼起眼，也因此，雖是看去有些面善，一時卻想不起來。
　　對上了餘慈的視線，那修士明顯地震了下，強擠著因過度緊張而僵硬的面頰，露出一個笑容，著實是七扭八歪，這讓餘慈的記憶更模糊了。
　　也在此時，小船已經搖搖晃晃地從蘆葦蕩裡滑出，上面還有兩個人，只是有一位已經茫茫不知東西，趴在船沿上，眼看都能翻下水去。另一人則神智清楚，哈哈笑道：
　　“老董，招呼誰呢？”
　　說話間，他已經看到了餘慈，也是怔了怔，才拱手行禮：“這位是……”
　　雖是致禮詢問，其實眼睛是瞥向“老董”。
　　後者就是一會兒的功夫，臉上薰紅醉意便散了七七八八，又覺得手上酒具礙事兒，乾脆都拋進湖裡，忙著給餘慈行禮。
　　這下就是傻子都知道，他的心態不對勁兒了。
　　此時，餘慈倒是從一個“董”字裡，得了靈光：“董？你是絕壁城的！”
　　“老董”聞聲一喜，忙躬身下去：“是，鄙人正是絕壁城無生劍門董剡。餘……仙長多年不見，風采更勝往昔。”
　　這下，余慈完全記起來了：“原來是董門主！”
　　餘慈“主政”絕壁城時，董剡正是無生劍門的門主，當時是與白日府主金煥一方，但被餘慈暗中說動，反戈一擊，以此投誠過來。
　　記憶中，此人多數時候都是陰沉少語，眯眼假寐的模樣，和眼前的形象決然不同，餘慈才沒有第一時間認出他來。
　　他鄉遇故知，多少是件喜事。雖說當年他們二人的交情也就泛泛，餘慈還是頗為欣悅：
　　“董門主正在遊劍北地？”
　　“不敢當‘門主’的稱呼，餘仙長有所不知，早在五年前，我已交付了門主的差事，如今一介散修而已，已經長居於北地。”
　　餘慈上下打量他兩眼，又笑道：“董道友不染俗務，修為上也是立竿見影，恭喜，恭喜。”
　　當年董剡劍術精絕，可修為也就是還丹中階而已。如今不過二三十年的功夫，竟然已經是步虛的修為，進步幅度當真驚人，結合他散修的身份，更是難能可貴。一些大宗弟子，在修行速度上，未必能比得上他。
　　除了資質、心性以外，有劍修勇猛精進的緣故，恐怕也有別的機緣。
　　董剡深有自知之明，知道自己進步再快，也沒有資格在餘慈面前拿大，不敢多說，就給餘慈介紹已經端著禮節到極其尷尬地步的同伴。
　　余慈由是得知，船上其他兩人，清醒的這位名叫曾悅，已經醉過去的則是李恢，都是董剡這幾年結識的朋友，修為倒是只有還丹境界。
　　他挺好奇蘆葦蕩中的熱鬧：“你們這是……”
　　曾悅是個自來熟，性子比較活躍，當下就笑道：“裡面北海鯨王正大開宴席，各路同道但凡是路過的，都可以進去品酒嘗鮮。其他的也就罷了，此中美酒，乃是以洗玉湖下七百里水層之深寒水釀就，又在這片蘆葦蕩中，收草木之香氣，飲之寒冽爽口，入腹形神通透，不可錯過啊。”
　　“哦，那還真要嘗嘗了。”
　　余慈也是心意所至，立刻掉轉船頭，和董剡這邊並齊：“不妨引我一觀？”
　　曾悅見餘慈說得如此輕描淡寫，眼睛就眨了眨，扭頭再看董剡，卻沒有得到什麼提示。
　　董剡哪還顧得上他，聽說餘慈要前去，連連點頭，又深吸口氣，方道：“鄙人為餘仙長操舟。”
　　餘慈見他緊張，也不想再刺激他，就點了點頭。
　　董剡小心翼翼過船，驅動輕舟，往蘆葦蕩中行去，此刻，他倒是又給曾悅回了個眼色。
　　曾悅只覺得莫名其妙。他不是傻子，只看董剡的態度，就知道這位“餘仙長”不是尋常之輩，董剡介紹之時，只是含含糊糊提了個姓氏，又不像是對人脈敝帚自珍，倒像十分忌憚的緣故。故而他拿出“北海鯨王”的名號，刺探一下餘慈的反應，可惜到頭來，還是糊裡糊塗。
　　他卻不知，他是“媚眼拋給瞎子看”，余慈對北地三湖這邊的高人，實在不怎麼熟悉，那“北海鯨王”的名號氣魄雖大，也震不到一星半點兒。
　　因為這個疑惑，他完全沒弄明白董剡的眼色究竟是啥意思，一個惚恍間，餘慈腳下輕舟已經越過一頭，探入前方蘆葦叢中。
　　董剡在餘慈身後，急得細眼都要睜裂了，最後只能用力擺口形。
　　“騰？疼……燈！”
　　曾悅終於明白過來，心頭則是猛地抽動，背上已經起了層白毛細汗。他不敢怠慢，腳下一錯，小舟又從原路倒了回去，後發先至，反超了半個船頭，便在這個空當裡，翻出了一盞燈籠點亮。
　　燈火昏昏，卻是推開了蘆葦蕩裡的黑暗，將其劈成支離破碎的影子，灑向光暈的邊沿。
　　曾悅也抖擻精神，護體罡煞外擴，分開密織的蘆葦，開闢出一條狹窄的水道，為後面的船隻引路。
　　董、曾二人的“交流”，自然瞞不過餘慈，他也有幾分好奇：
　　“這盞燈，有沒有什麼說法？”
　　此言一出，前面引燈的曾悅險些就把一口氣泄掉。董剡也沒想到餘慈竟然不知道這件極有名的風俗儀式，一時也不好解釋，只能含糊地道：
　　“實是迎接貴賓之舊俗……”
　　餘慈就笑：“你們私下劃定賓朋高下，那位北海鯨王可知否？”
　　董剡一怔，想到不久之後可能面對的眼神，有些發緊，可再想當年今日，天翻地覆的變化，他的心念倒是愈發堅定起來，當下斷言道：
　　“仙長不言貴，余者何足貴？”


第043章 仙引歸舟 蓮池明堂
　　余慈不想董剡竟然將他擺到了這種高度，一時啞然。
　　另一邊董剡斷語既出，也是心神激蕩。
　　當日神主交鋒，洗玉湖周邊可是沒有劫雲阻隔視線的，故而此地萬千修士，都是親眼目睹了帝君法相立于中天，指星布鬥，億萬裡有如掌顧之間的無上神通法力。
　　如今滿天下都是轟傳“淵虛天君”、“上清後聖”之名，又以洗玉湖一方最甚。這麼多天下來，聽得他耳朵都疼了。
　　當時絕壁城中，誰能想到，當年憑著離塵宗的威名，狐假虎威的年輕人，如今已經是跺一跺腳，北地三湖潮翻浪湧的大能？
　　其實，在最初招呼出口之際，董剡已經有些後悔：第一聲……或者是半聲，完全是湊著酒勁兒，想在同伴面前，逞一逞能耐和人脈。可真出了口，才驚覺雙方已經是天壤之別的差距。而且，這些年過去，餘慈究竟性情如何，也全是未知。
　　待餘慈視線轉過來，他更是莫名窒息，生怕弄巧成拙，丟人不說，把命丟掉，可就真叫一個愚蠢透頂了！
　　然而此刻，餘慈和善的態度，讓他松一口氣之餘，不免就有“與有榮焉”之感。
　　這是當年絕壁城出來的人物！
　　這是當年親眼看著發跡的人物！
　　這是當年曾與我並肩奮戰的人物！
　　此時董剡自然不會去細想，當年更深層更真實的細節，他只需要記住這份感覺就好了，當然，日後有機會，一定也會和別人好好“分享”。
　　隨著船隻深入蘆葦蕩，也有不少輕舟小船，往來劃過，上面的修士，大都是醉醺醺的，嘻笑高呼，放縱自然，看起來那位北海鯨王拿出的酒水當真不錯。
　　至於那些還清醒的，眼神都是好奇中帶著些疑惑，只在燈籠和餘慈臉上打轉，隨即就主動移船讓行。
　　餘慈倒是又想起一事：“對了，那位北海鯨王，是何方神聖？”
　　前面曾悅只當聽不見，只是手上的燈籠又顫了兩記。至於董剡則察顏觀色，見餘慈確實不知，方小心籌措詞句，解釋北海鯨王的來歷。
　　至此，餘慈才明白，那位北海鯨王，名聲當真響亮。
　　說起鯨王，還關聯到餘慈一位“故人”，便是當年馭玄黃殺劍橫貫北地時，與谷梁老祖一併阻截他，後又達成君子協定的平治元君。
　　這兩位都是乃是天下少有的豪闊人物——至少曾經是。
　　全盛時期的平治元君，一手舉辦的“平治宴”上仙真雲集，豪朋滿座，有如傳說中的蟠桃會。
　　北海鯨王也沒有遜色太多，他修為比平治元君還要差一籌，只是小劫法境界，輩份也更低，但豪爽猶有過之，向來都是一擲萬金，面不改色，又生情直白坦蕩，喜結天下英才，故而所到之處，從來都是杯中酒滿，席上不空，最是熱鬧。
　　不過，正是這兩位“豪闊之人”，先後都遭了災。
　　平治元君不必說，得罪了羅?鬼王，一世繁華，盡都凋零，還要受那七情倒錯之苦。
　　至於這位鯨王，前些年同樣是得罪了強人，不是別的，正是北海上的霸主，魔門東支的後起之秀，林清漁。其中內情少有人得知，不過堂堂北海鯨王，連自家老巢都坐不住，被迫來到洗玉湖避難，卻是人人得見。
　　這位總算比平治元君好過一些，沒有受到什麼難纏的傷勢，心境調整得也快，這不，沒兩年的功夫，又盡復舊觀。
　　看蘆葦蕩中，水波之上，成百上千大大小小的酒罈，正順水漂流，數百修士，乘舟往來，隨手抄起一壇，就是歡呼暢飲，這種場面，無貴賤之別，無高下之分，確實是讓人心頭大暢。
　　能造出這等場面者，豈是尋常之輩？
　　餘慈不由贊道：“真乃大豪之風。”
　　“是，餘仙長的評點，甚是恰當。”
　　董剡抓住一切機會拍馬屁，但這話裡頗有幾分真心。在他看來，北海鯨王固然是北地有數的豪強，嘯聚湖海，自成一派，但與身邊這位相比，份量似乎還要差上一些。
　　就這樣，三人兩舟，往蘆葦蕩深處劃去，餘慈隨口和董剡說話，又問起當年故人現狀。
　　他和千寶道人雖是一路同行，可後者傷勢沉重，一到移山雲舟上就閉關療傷，到了洗玉湖後，則直接轉移到清虛道德宗的一處靈脈秘地，以穩固受到震盪的道基。兩人只訂下了後會之期，還沒有真正深談過。
　　只是，董剡對離塵宗內部也不甚瞭解，所知的一些，大都是道?塗?，弄不到點子上，餘慈聽了幾條，也就只當是閒聊了。
　　越往裡去，場面越是喧鬧，聽話音，似乎人們在變著花樣，拼酒賭賽。
　　如今就是賭何人能一氣喝下三斤的原漿。
　　那原漿聽起來可不簡單，乃是北海鯨王用洗玉湖下七百里深層水制就，尚未勾兌之前的模樣。這其實已經到了某種極限——再往下去，受龐大壓力以及特殊虛空環境的影響，水體都已經失去了大部分“水”的特徵，想再釀酒，幾乎是不可能。
　　原漿還攜帶著大部分“深層水”的特殊，其質冰寒，大口喝下去，真能凍透五臟六腑，弄不好是要出人命的。
　　不過，那邊的修士只聽話音中氣，便都是強橫之輩，只是聊發狂性而已。
　　董剡、曾悅便是引他往那邊去。
　　不多時，他們已經到了週邊。這裡蘆葦都快被船隻推平了，只餘下寥寥幾根，視野一下子開闊起來。
　　正起哄吹叫的修士中，有人感覺到光線有異，回頭看來，見如此形制，都是一呆，很快便有人笑：
　　“仙引燈，來來來，且看看是哪位到了！”
　　在喧鬧的環境下，關注這邊的畢竟只是少數而已，曾悅也還罷了，部分還是趕鴨子上架，可董剡卻是挺胸腆肚，臉上大有光彩。
　　這就是餘慈的身份地位帶給他的底氣。
　　哪知再行數丈遠，忽有人道：“且住！”
　　話音有些含混沙啞，然而入耳如擂鼓，讓董、曾二人都驚了一記，同時引目看去，眼前卻都是一亮。
　　只見燈籠光線覆蓋的邊緣之地，一人隻身箕坐於小舟之中，一手拎著酒罈，眯起眼睛看過來。
　　昏昏光芒落到那人面上，照映酡紅，豔若桃李。
　　真是位出色的美人兒……而且非常有性格。
　　餘慈也移轉視線，看向來人。純以“坐姿”論，女修大有男兒氣，而且是那種豪邁不羈的男兒。她坐在小舟尾部高處，修長雙腿叉開，撐於舟中，看上去非常舒適，又極具力量感。
　　當然，其裝束與之亦是相稱。不像此界女修慣常的霓裳、裙裾，她勁裝疾服，收拾俐落，偏在背尾碼了件半截披風，此時已有小半被湖水或是酒水打濕，只有一角在湖風中微微起伏，卻一下子將過於強硬的線條柔化了。
　　但就算這些，她給人的感覺，也不是尋常美人應有的精緻，而是歷經世事，百般磋磨後的滄桑江湖氣。
　　唔，怎麼有點兒面熟？
　　不得不說，這位硬朗而又恣意的美人兒的氣質太過鮮明，讓餘慈一時間很難找到對應的人物。
　　正搜索記憶之時，女修又以沙啞的嗓音道：“可是余真人當面？”
　　余慈向那邊抱拳：“正是餘某。”
　　聽到竟是位長生真人，注意這邊的一眾修士，開始低聲議論。北地三湖從來都是精英群聚之所，洗玉湖又是核心地帶，辟劫之地，出現三五位真人，也不算什麼，可猜測來歷根底，卻是很有趣的一件事。
　　尤其像這位，仙引燈在前，使得內涵更加微妙了。
　　其實也有人往非常接近“真實”的方向去想，畢竟這一段時間，“淵虛天君”和“上清後聖”的名頭實在太過響亮。
　　可不等他們真正確認，那邊輕舟上，女修長腿用力，站了起來，還有些搖晃，應該是醉意未消。
　　不過就在她站起的同時，手上半空的酒罈順勢在水面上劃過，舀了大半壇湖水，混著未淨的酒液，就那麼翻手一倒，潑面澆下。
　　女修晃了晃頭，水珠四濺，酒香轉淡。
　　借此恣意手段，她明顯消去了部分酒意，足下輕舟也已靠近餘慈這邊，便在人們瞠目結舌之際，一禮拜下。
　　“駱玉娘見過天君。”
　　餘慈還第一時間沒反應過來，使得女修躬身行了大禮。不過這半生不熟的名字，還是刺激了那份記憶，讓他很快就恍然大悟：
　　“原來是駱道友。”
　　駱玉娘，這不正是平治娘娘座下愛徒嗎？
　　世事巧合至此！剛剛還和董剡說起薛平治，轉眼就看到了她的徒兒！
　　餘慈甚至懷疑，是不是剛才他們的談話，都給駱玉娘聽去了？
　　不只是他，董剡也這麼想，臉色都有些發白。
　　且不說薛平治，便是駱玉娘，也是北地長生真人中，有名的狠角色，平日裡不顯山不露水，真到關鍵時候，卻是盡走極端，沒有任何妥協可講，相應的戰意堅定，手段殘酷，人人都要忌憚三分。
　　董剡在胡思亂想，駱玉娘卻是壓根沒理會他，行禮已畢，便問餘慈：
　　“天君是來參加酒宴的？”
　　餘慈道：“偶然路過，應故人之邀……駱道友與鯨王有交情？”
　　駱玉娘微微一笑：“有過數面之緣，故而來湊個熱鬧，也是忙中偷閒。如今北地飄搖，百花穀也不安穩，我與恩師出來，也是為尋一處安靜所在。”
　　餘慈微愕，雖說彼此也算故人，但那關係可微妙得緊，這樣說法，未免是交淺言深了。
　　哪知話一說完，駱玉娘又道：“如今思來，當年情急之下，多有得罪，萬望天君恕罪。”
　　這就引到舊事上去了，餘慈雖是心懷坦蕩，不會糾纏已經了結之事，但也不想輕輕巧就說“沒事兒”，也只有微笑而已。
　　駱玉娘見他表情，又是一禮拜下：“恩師得天君手制符籙，這些年大有起色，如若不然，大劫之下，凶多吉少，這份恩情，玉娘銘記在心。但此有用之身，任憑天君驅策，赴湯蹈火，在所不辭。”
　　話裡滿滿的江湖氣，感情卻甚為真摯，這一點餘慈也是有感應的，使得他對駱玉娘好感大生。
　　當年他一門心思想著脫困，注意力大都放在谷梁老祖師徒，還有薛平治等關鍵人物身上，對大多時候都不顯山不露水的駱玉娘，印象很淺。
　　如今沒有了谷梁老祖、薛平治這等大劫法宗師的“壓制”，這一位的鋒芒便徹底展露出來，尤其這豪爽直白的性情，真有乃師之風——當然是指未遭逢大變之前。
　　他向來就是吃軟不吃硬的脾氣，當即就哈哈一笑：“駱道友一片尊師之心，我知之矣。至於什麼驅策，就言重了。不知平治元君何在？”
　　“師尊到此尋訪舊友，眼下卻是分開了。”
　　“唔，有機會還真要拜訪。”
　　駱玉娘忽一搖頭：“何必再覓他日，我今日便引天君過去如何？”
　　“嗯？”餘慈有些驚訝，“這個……怕是打擾了元君興致。”
　　“怎會如此？恩師想必也樂於見到天君。”
　　駱玉娘眼眸閃亮，當真是盛情相邀，語意誠摯。
　　餘慈腦子轉了一圈兒，略有所悟。
　　說起，她們師徒也是與羅?鬼王仇深似海，如今自己與東海針鋒相對，背後還有一位莫測高深的“上清後聖”，這等天然盟友，駱玉娘怎會錯過？
　　當然，立場是一層，實力是一層。
　　若他還是當年被迫訂了城下之盟的小小修士，就算駱玉娘熱情相待，也不會現在這種禮儀姿態。
　　餘慈有些心動了。
　　像是薛平治，還有與她交善的谷梁老祖，雖未立宗門，卻是北地有數的強者，即使自己與這二人因當年之事，有些齟齬，最後怎麼也算是和平解決。尤其是玄黃殺劍，谷梁老祖師徒明知虛實，依然守諾不取，直到數月前，另生事端，才暴露出來，這份固守信諾的堅持，餘慈也要另眼相看。
　　若能就勢化解心結，便不是助力，也不至於成為阻礙。
　　況且，觀駱玉娘的態度，這類合作，應該大有可為才對。
　　餘慈也不矯情，若能得此盟友，可比一場沒頭沒尾的酒宴強出太多了。他抬頭看了看月色，笑道：
　　“踏月尋友，也是一件雅事，如此，便請駱道友引路罷。”
　　“那，請恕玉娘冒昧。”
　　駱玉娘忽爾嫣然一笑，行了個抱拳禮，轉眼踏到餘慈船上。
　　餘慈也還罷了，董剡則是一驚，緊接著，他腳下生風，足不沾水，輕飄飄給送下了船，移到一旁呆頭鵝似的曾悅身邊。
　　駱玉娘就立在船頭，不見如何動作，一盞宮燈已經握在手中，燈火自燃。
　　駱玉娘手中宮燈，形制上比曾悅的燈籠強了好幾個檔次，光色雖不如月色明媚，可光暈搖動間，映照數丈水域，待輕舟劃湖，飄然而動，則是莫名動中生靜，進入靜謐安詳的世界中去。
　　顯然，這是一件法器。
　　觀此情形，周圍再起騷動。
　　和在北地名聲不響的董剡、曾悅相比，位列長生，且性情獨特，不入俗流的駱玉娘，名頭自然要大得多。
　　相應的消息傳遞，也就要快得多。
　　也就是幾個呼吸的功夫，駱玉娘引棹小舟，剛剛回頭，餘慈還在與董、曾二人表達歉意，忽有渾厚嗓音，聲如大潮，轟然而來：
　　“仙引燈？是哪位道友……駱玉娘，你敢截我貴客！”
　　湖上便好事者彩聲大做，這是北海鯨王到了！
　　此時，餘慈也終於從周圍的喧嚷議論中，大概明白了何謂“仙引燈”。
　　這確實是北地待客俗禮之一。乃是在沒有收到主人邀請的前提下，由相關人物接引入場的規矩，當然，接引者或被接引者，多少要有一定的身份地位，才能贏得主人的關注，否則只會是自取其辱。
　　不過漫長時間下來，總會有那麼幾回，或主人有眼無珠，或客人不自量力，釀成尷尬甚至於慘劇。故而又約定俗成地加了個規矩，即受邀客人裡面，可以有第二人、第三人，甚至更多的人出來，“按序接引”，吸引主人注意，甚至極端的，可以“另起爐灶”，不至於有“遺珠”之憾。
　　當然，某種意義上，這絕不是化解尷尬之用，而是激化矛盾，唯恐天下不亂。
　　要是董、曾之流，也許北海鯨王還要遲疑一番，可駱玉娘半路殺出，便是傻子也知道，來人的身份，定然不同。可他終究還是慢了一步，駱玉娘腳下發力，小舟幾乎不沾水面，飛掠而走，只在船尾留下一條長痕。
　　湖上響起駱玉娘爽朗笑聲：“這位貴客，今日便由我們百花穀接走了，鯨王可待來日！”
　　北海鯨王這回根本不搭理她，只對餘慈喊話：“道友何去太速？且飲我寒玉原漿，興盡再歸不遲！”
　　此時，餘慈不得不開口了，面對這樣兩位不拘小節的人物，他也聊發狂性，長笑道：
　　“緣起而至，聞聲而歸，但求佳釀，醉待來日！”
　　北海鯨王狂笑聲起，一時蘆葦倒伏，千船搖動，便見夜空之中，銀絲如雨，飛落而下，酒香四溢。還有一巨觥，青銅材質，形如海鯨，後發先至，停在餘慈身前，滴溜溜打轉，將半空美酒，盡收其中。
　　餘慈一笑握觥，將其中足有斤許的寒玉原漿，一飲而盡，待凜冽冰寒入腹，驟生火熱之際，將巨觥擲於湖中，逆波而回。
　　酒勁上沖，原漿獨有的醇厚之感，裹著本質的冰寒，直透腦宮，一邊是醺醺欲醉，一邊卻是清冷寒透，仿佛身至那七百里的洗玉湖深層，既可隔絕塵慮，安享靜謐；又可興風作浪，搖撼湖海。
　　“妙啊……余慈謝鯨王美酒！”
　　宏聲讚歎，語出衷腸，但更驚人的還是他真身名號，一時蘆葦蕩中突地靜了靜，繼而鼓噪聲起：
　　“神通無上，淵虛天君！”
　　?那間，不知有多少輕舟飛動，從蘆葦深處劃出，還有人乾脆不遵守規矩，飛起半空，只為一睹將去之人的風采。
　　那北海鯨王也是一時做聲不得，片刻之後，卻聽得雷音鼓響，仿佛是宣洩心情，接下來，才是震天吼聲：
　　“駱玉娘，我定不與你甘休！”
　　此時此刻，一葉輕舟早已飛流十裡之外。
　　駱玉娘仍居船頭，引燈馭舟，又回眸道：“鯨王意氣自負，又喜攀比，我今日橫插一手，他不能結識天君，他日必然更加親近……此人性情倒也不錯。”
　　她本是意圖指點，話到嘴邊，卻又按下，改以它語，可見心中的謹慎。
　　餘慈一笑，不在這個話題上多言。他現在對駱玉娘手上的宮燈更感興趣，其法器似乎有通感之妙，由柔光而至於希聲，由希聲至於無形，由無形而契入道境。
　　雖是微微不起眼，卻也有益無害，還有些虎輦玉輿隱輪之車上，助益思慮，明心通竅的好處。
　　餘慈乾脆微瞑雙眸，順著宮燈妙境，進入冥思狀態，初時耳畔還有輕舟劃波之音，後來已茫茫一片，渾然忘我。
　　不知過了多久，月過中天，已是午夜之後，小舟偏轉近岸，進入一條水道。
　　餘慈心生感應，睜開眼來，但見兩邊樹叢貼水密織，月色下，有習習爽氣。
　　其後隱約可見原木廊道，順水曲折，蜿蜒而生，水道九曲，漸深漸遠，又有月色當頭，取向明確，使人不至於難辨東西，既得深遠之旨，又是清朗明白。
　　他不由讚歎：“此鬧中取靜，隱逸之所居也。”
　　其實他也是話裡有話。
　　洗玉湖處處都有對神意感應的限制，鎖定範圍，此地卻有不同。
　　乍一感應，似乎放開了許多，輕易可遠去百里開外，然而模模糊糊，可及遠卻不可明見，如隔了數層薄紗相掩，似明非明，又飄忽不定，如風拂鈴響，處處回音，不辨方位。
　　也就是說，他總能見到一些景致，可若真想鎖定哪個目標，就不好辦了。
　　同樣的是禁制，若可通其意，則含蓄守禮，主賓相得，有雅士之風。
　　駱玉娘輕聲一笑，便追著她的餘音，清幽幽恰堪聞絲竹之聲。
　　聲至而人來，?那間，小舟從靜謐的水道，進入了時人所居。然而兩岸樹影婆娑，只見裙袂飄香，笑語宛然，不見真人面目，只知道這裡頗有陰柔婉媚之氣。
　　水道分流，小舟輕棹，順水曲回，幾個轉折，進入一片荷花池中。
　　此時正是仲夏時節，荷花盛開，但畢竟是已過中夜，不得盡睹花色，倒是見得月色下，荷葉亭亭，珠走翠盤。
　　蓮池也是曲折顧盼，有楊柳綠線，隔過夜景，一時見不到盡頭。
　　只見有燈火餘暉，浮於水波之上，絲竹之聲，飄搖而來，讓人好奇，水波盡頭，究竟是怎樣一番景致。
　　直到再轉過一彎，才見一座煌煌明堂，四角飛簷，燈火富麗堂皇，幾如赤金之色，從排列的立扇門窗中透出，照得一方夜空明透。


第044章 冷泉凝意 華茂春松
　　清幽雅地，驟現繁華，雖然奇妙，卻不突兀。
　　實是蓮花池轉折之後，驟然開闊，空間大幅延展開來，如黑緞般的天空垂落，充做背景，雅靜之後，便有躍動騰飛之勢，不拘一格，非常理所能局限。
　　駱玉娘引燈立在船頭，此時極有韻律地搖晃數回，池上如斯回應，亮起數盞燈火，形成一條臨時水道，引向明堂之前的小小碼頭。
　　餘慈定睛看去，碼頭之上，正有一位雍容華貴，盛裝而立的女子，不是平治元君，又是哪個？
　　很快輕舟泊岸，他欲待登上碼頭之時，駱玉娘卻搶先一步上去，伸臂來攙。
　　此時，她又恢復到了當年不顯山不露水的模樣，仿佛只是薛平治的侍女一般，完全見不到剛才蘆葦蕩裡，豪邁如男兒的氣度。
　　大概，這是她們師徒的相處之道？
　　駱玉娘的動作，形式意義，大於實質意義，卻是對長輩之禮。餘慈不知禮數深淺，也不好推拒，只能是微笑，扶臂上了碼頭。
　　未等他再有動作，平治元君已當先稽首，口稱道友。
　　餘慈不敢怠慢，也道一聲“元君”，自然凝神細看。
　　只見薛平治高髻釵鳳，華服飄帶，額綴花鈿，美豔芳華，更具雍容氣度，映得一身勁裝的駱玉娘都失卻顏色。
　　薛平治是出了名的喜好奢華，講求排場，然而余慈回憶當年所見，縱然滿頭珠翠，綾羅裹身，也是像極了泥雕木塑，難見氣韻。
　　可如今，她容色紅潤，神情雖還是淡淡的，看不太清冷熱，卻已遠勝當年仿佛蒙一層面具似的僵硬，至少讓人看出了她的善意，以至於連氣韻也一發地生動起來。
　　由此可見，當年贈出的“熔爐心法”，雖說不怎麼對症，可多少還是有些效果的。
　　迎著他的目光，薛平治輕聲道：“龍霄城一別，倏乎十餘載，道友已龍飛九五，名動天下；而我近年來少有疾病之苦，實是道友所賜。各居其位，各全其身，各得其所宜，上善也。道友施善於人，功德無量，請再受我一禮。”
　　說著，她鄭重斂身致禮，盈盈身姿，合節合拍，自然有端莊氣度，令人忘俗。
　　看到一位絕代佳人、大神通者拜在身前，若說餘慈心無所動，才是最虛偽不過。但他很快就壓下虛榮之心，側身讓了半禮，也抱拳道：
　　“得見元君沉屙漸起，我亦欣慰不已。”
　　薛平治唇畔勾勒出極微的弧度，這對她來說，已經是罕見之情色。隨即，她收了禮數，側身站過，伸手虛引，請餘慈一起，去往前方明堂：
　　“我在洗玉湖並無產業，只有借此地與道友一聚，請。”
　　“請。”
　　二人互相客套兩句，便並排而行。
　　離明堂近了，便可見美婢或著青衣，或著彩裳，捧觥託盤，飄然來去，佈置宴會所需，其法度謹嚴，卻不古板，讓人看了賞心悅目。
　　大概之前水道旁邊，裙袂飄香者，亦是這等佳人吧。
　　餘慈就問：“此是何人宅邸？唐突前來，不知有無失禮之處？”
　　“嘉賓遠來，鼓瑟吹笙，正是迎客之意。至於主人如何……”薛平治話意微頓，竟是賣了個關子，“道友入堂便知。”
　　說話間，自有美婢為他們推開立扇門戶，當下堂中煌煌之光，撲面而來。
　　大堂廣闊，而且空曠得讓人吃驚。
　　像這樣富麗堂皇的所在，不應該是高朋滿座，嘉賓雲集嗎？
　　因為絕妙的結構，以至於明堂之中，廊柱都沒有幾根，一眼可以看個通透。可餘慈看到，堂中席位不過三席，即主位及左右兩席而已，而且其中左席剛剛擺上，明顯是為他準備。
　　如此佈置，讓他的視線自然而然地落在了居中主位，那個安然靜坐的女子身上。
　　在燈火輝煌的大堂中，女子曲裾玄裳，織衣墨錦似是將一切光芒都吸納進去，而交領、袖祛、束腰之上的朱紅顏色，又似是將吸納的光芒束起，在身上緩緩流動。典雅莊重的配色，恰與她白皙肌膚相襯，燈光映照間，充盈著如瓷如玉的質感。
　　廣廈之間，纖影獨坐。
　　偏偏餘慈見不到任何“孤獨”之意。
　　心頭感覺奇妙，正琢磨之際，那女子在座位上微一欠身：“妾身華氏，見過淵虛天君。因不良於行，未能親迎，望勿見怪。”
　　餘慈微怔，即而恍然：“原來是華夫人！”
　　怪不得呢！有些時候，“人的名兒，樹的影兒”，確實有它的道理所在。
　　餘慈心頭捉摸不定的感覺，只因“華夫人”之名，便一下子清晰起來。
　　這一位，正是海商會的首席謀主，天底下最具有傳奇色彩的女商人。其一手打造的“海鷗墟”，徹底顛覆了真界商家格局，並攪得真界海疆大洋之上，暗流湧動。隨心閣欲拆其骨，三希堂欲噬其肉，便是沿海一應宗門，如飛魂城、羅?教、半山島、論劍軒等，對她的感覺，應該也相當“複雜”。
　　至於余慈，因聞其名，便忽然覺得，區區明堂，如何能限得住這位？
　　反過來，眼前燦爛繁華之景，莫不是由此人一手排布，正如他們這些強者，森森界域，茫茫虛空，便是擴及百千萬裡，也依舊是在掌顧之間。
　　華夫人胸懷錦繡，以纖纖弱質，翻手為雲，覆手為雨，純以地位論，絕不在任何一位大劫法宗師之下。
　　如此人物，餘慈是很佩服的，遑論還有無羽等人的一層關係。
　　余慈向華夫人見禮，又與薛平治分坐其左右。坐定之後，心裡又有疑雲。
　　他早就知道華夫人身體不好，可卻沒想到已經到了這種程度。
　　作為上清遺脈，思定院在南國立足，多有仰仗華夫人處。所以無羽身為院首，本修煉的是《五鬥三元真一經》，卻要強解《太微靈書紫文上經》，制符以供華夫人滋養形神。
　　也因此，余慈對華夫人的身體狀態還是有些概念的。可在最新的情報中，無羽卻沒有提及這方面的事情，也許，是近日有所惡化？
　　華夫人仿佛是能夠測知他的心思，眼波流轉，半側過身，轉向他並再次施禮。
　　餘慈忙回禮相對，訝然道：“夫人此為何故？”
　　華夫人輕聲道：“這些年，妾身病體漸沉，藥石罔效，天幸無羽院首施以上清靈符，方使我苟延性命。天君乃上清正朔，妾身理當謝過。”
　　原來如此。
　　看起來華夫人在無羽身上，應該也頗做了一番功課，或者是收集到了環帶湖那邊的消息，否則哪會如此篤定，天南地北的兩人，會有聯繫？
　　他稍一沉吟，便開口道：“早些年，無羽曾向我請教，那太玄陰生符和開明靈符的一些應用法理，如今她修為更勝往昔，制符當更少瑕疵，怎的夫人病情依舊不見好轉？”
　　所謂“太玄陰生符”和“開明靈符”，都是《太微靈書紫文上經》中一等一的內服符籙，華夫人這些年，使用的主要也是這兩樣。
　　餘慈也是在表示，他對華夫人的現狀，並非一無所知。
　　華夫人微微搖頭：“我早年遭受災劫，傷了根本，幾乎絕了修行之途；後又因仇怨之故，被人禁制，如今道基毀傷，難以培元固本。我又甚重姿容，外華內枯，雖一時枝繁葉茂，卻要消耗更多生機。”
　　世間女子，焉有不重容貌的？可像華夫人這般，坦坦蕩蕩，更輕描淡寫置其於生死之上，還是讓餘慈為之啞然。
　　也是由此一說，他不免就注意起對方相貌。
　　膚色如玉、五官精緻就不必多言了，或許在他來之前，華、薛二人喝了些酒，此時華夫人正是面如芙蓉，紅暈細細，芳鮮呈露，不過這些女兒家的嬌態，卻遠遠比不過那纖弱卻坦蕩，舉重若輕的氣度。
　　純以力量論，不管是余慈還是薛平治，只用一根小指就能取她性命，三人形之於外的氣機，由此也是天差地別。
　　余慈還好些，修為一直壓在真人境界，像是薛平治，因其早為大劫法宗師，又身患重疾，時刻都要抵擋天地法則意志的侵襲，故而身外氣機鼎沸，壓力有如實質。
　　換了尋常人物，還丹、步虛境界上，也要戰戰兢兢，呼吸難暢，可華夫人由始至終，都是言笑自若。
　　這可絕不只是膽量而已，而是具備著某種掌控一切的堅實底蘊，以至於化外勢為己用，錘煉意志氣魄，以至於諸邪不侵，風雨不透。與她虛弱的身體，形成了鮮明的反差。
　　餘慈不自覺以“黑森林”法門觀之，感覺其門戶封閉，一應念頭，都潛於淵府之中，粗粗探測，根本發現不了任何端倪；而若強行為之，後果卻難以預測。
　　心念至此，餘慈也是失笑，本是觀其容貌，怎麼又偏了這麼多？
　　當然，這也正是華夫人最動人心弦之處。
　　此時，薛平治開口道：“我以為，華夫人之患，與我相反，當為斂藏過甚之故。施禁那人，手段惡毒，鎖死道基根本，又緊扣生機，使之羸弱不勝。因此多年下來，藥石罔效，道法巫術，但凡外力，均不可行。唯有服符以築基，專致培柔，才不至於摧折經脈，保全生機。”
　　餘慈看她一眼，奇怪這位本來是“喧賓奪主”，借華夫人之地招待客人，怎麼又把中心主題全都還了回去？
　　一邊在心中琢磨，一邊應道：“服符之術，可堪一用，自是最好。然而無羽修為受限，上清符籙精微處，未能盡闡其妙……”
　　薛平治目注於他：“道友符法承繼上清法統正朔，或可為之？”
　　“我修煉的，乃是天垣一脈，對於《太微靈書紫文上經》，其實少有鑽研，只能據法理而言之，出不得原符窠臼。”
　　餘慈搖搖頭，轉而問道：“服符之法，非我上清一家獨有，夫人可曾問醫於他人？”
　　他話中之意，直指南國三大玄門。
　　南國玄門，以正一道、黃天道、神霄宗為首。
　　神霄宗倒還罷了，其精于雷法攻伐之術，雖有服符之術，卻大多是內壯之法，華夫人定然承受不住。
　　可正一道、黃天道都是綿延數萬年、甚至十數萬年的玄門大宗，在符籙之道上，也都深有造詣，其開派祖師，甚至就是以符水治病祛邪而起家，焉能沒有相應的手段？
　　上清符法固然精到，也不敢說，能超過這兩家。
　　華夫人輕聲道：“妾身前些年，也曾赴正一、黃天兩宗延醫問藥，只是均無功而返。如今思來，正一符咒，驅神役鬼；黃天符水，香火盈滿，用在他人身上，或不遜于貴宗，卻少了清淨純厚之旨，是妾身消受不起。”
　　餘慈咧了咧嘴，其實上清符籙中，召請神鬼，化用信力的也是占了大多數……應該說，是華夫人正好找到了“對症”的那一類。
　　他終於弄明白了，華夫人所需的符籙，必須是那種純粹運化玄元始氣，採集日月精華，不涉鬼神香火之事，直指道基根本的“內修符”、“清淨符”。
　　這一點，確非正一、黃天所擅長。
　　話都說到這兒了，餘慈知道，華、薛二人恐怕早有默契，一唱一和，就想讓他出手。
　　他若還要故作不知，未免就太小氣了。
　　“這樣吧，我不太懂醫術，只能是看看虛實表裡，測一測氣機，看那兩樣符籙有沒有可以微調的地方。成或不成，實在難講，還請夫人不要見怪。”
　　華夫人莞爾一笑：“妾身早知大限將至，往來奔波求醫之時，從來不做苛求，天君肯施援手，已是感激不盡。”
　　餘慈便道：“如此……”
　　“且慢。”
　　另一側薛平治再度開口，卻是做了一番提醒：“道友當知，華夫人如今外榮內枯，不可輕易加持外力。除此以外，那下毒手封禁之人，修為境界甚為高深，禁在則意存，務必謹慎為上。”
　　余慈聞言暗吸口氣，心道：麻煩了！
　　雖不知薛平治為何非要他出手，可如此鄭重其事，顯然裡面的奧妙和難度，便是這位大劫法宗師，也要頭痛。
　　如今他已成騎虎難下之局，而好奇心也是層層滋生，心裡權衡不得其法，乾脆一舉滅掉所有雜念，站起身來，走到華夫人身邊，與她同席而坐：
　　“我先為夫人把脈吧。”
　　華夫人道一聲“有勞”，翻起袖口，露出一截皓腕，餘慈剛把手指搭上，一側燈光搖曳，竟是薛平治也起身到這裡來，就近細觀。
　　余慈手指搭在華夫人腕上。
　　佳人皓腕，幾如瓷玉，淡淡青絡，若不細觀，幾乎看不出來。肌膚相接時，則感覺微冷，皮膚溫度較常人為低，特別是除了香粉氣之外，其本人氣息，半點兒不露，確實是生機斂藏之相。
　　如余慈這等修行有成之人，縱然不懂醫術，對脈象的把握，也遠超常人。
　　更不用說，進入真人境界之後，“不惑、不疑，不由他而自知”，憑一點脈象感應，對方體內氣血運轉，脈穴排布，便可如圖畫般，呈現在心中。
　　可事情又沒這麼簡單。
　　餘慈發現，僅憑脈象，感應還是非常模糊。
　　所謂模糊，不是指氣血脈穴的排布，這只能算是完整形神系統的“表徵”，只看到這裡就滿足的話，華夫人請他看病，也就沒有任何意義了。
　　隱藏在“表徵”之下，讓餘慈至今都無法測出的，是所謂禁制的源頭。
　　只以脈象感應所得，華夫人通體內外，並無外力作用的痕跡，只是氣血流速極慢，腰脊處氣血凝滯，這是她不良于行的根源，卻像是自然流轉堆積。
　　如此，似乎沒有“禁制”存在的跡象，但壓力又確實存在——氣血流速是其一，餘慈微弱的感應是其二。
　　如果禁制存在，那它必然是完全滲透到形神深層，而且，正處在一種“休眠”的狀態。純憑感應的話，根本無法細究其法理，也就找不到醫治的手段。
　　要是華夫人允許，余慈倒想探一絲罡氣進去，但再想了想，他按下這個念頭，詢問道：
　　“禁制對外力的反制是怎樣的？”
　　華夫人聞聲知意，當下笑道：“百聞何如一見？平治元君之前是顧惜妾身過甚，其實稍作試探，並無大礙。天君可以嘗試，只用神識探我寸關即可。”
　　餘慈“唔”了一聲，而另一側薛平治又提醒道：“務必小心。”
　　盯著指下寸關處，略一沉吟，餘慈便如華夫人所言，以神識刺入。
　　便在這?那間，華夫人嬌軀劇顫，脈動之速，超出常態近三倍，臉上卻是血色盡褪，顯然承受了極大的痛苦，氣血運行更是拗逆常理。
　　饒是如此，她笑容竟然絲毫不變。
　　倒是餘慈悶哼一聲。在他的感應中，華夫人全身經脈都似要掉轉一般，可真正嚴重之處，卻是在氣血躥動間，憑空凝化出的強橫真意，便從氣血脈穴之中蒸騰而出，直如陰霾濃霧之下的莽莽群山，不見首尾高下。
　　正因其不測，則愈見其險峻。
　　?那間，餘慈神識便與這道真意短兵相接，瞬間的壓力，絕不比楚原湘、武元辰那等精於神意攻伐之術強人稍遜。且極具“粘性”，竟是貼附而上，要鼓動華夫人全身氣血，與他一較高下！
　　此時此刻，華夫人就是真意控制下的“傀儡”，半根指頭都由不得她。
　　想到薛平治之前的警告，餘慈無論如何都不會當真與其對撼，當下展開神意虛空跳變之法，頃刻間跳轉了十餘個法則層面，擺脫對方的“粘性”。
　　而另一邊的薛平治也是發動，虛空中元氣吞吐摩挲，劃分陰陽，又複歸混沌，盤轉間，將兩方神意的鋒芒，挫消於無形。
　　餘慈暗籲口氣，薛平治則平淡開口：“這麼多次，都只覺得莫測高深，其力難以估算。”
　　“確實厲害！”
　　餘慈此言發自肺腑。若不是他從楚原湘、武元辰神意交鋒中，悟出了跳變之法，剛剛真意對沖，他本人也還罷了，華夫人那邊，還不知道會怎麼收場。
　　他又向華夫人致歉，後者卻搖頭道：“是天君心善，主動避其鋒芒，若是碰撞一回，還難論高下，如此卻是免了妾身的苦楚。”
　　美人兒你這麼想，就再好不過。
　　餘慈畢竟是給趕鴨子上架，心裡難免有些想法，可華夫人如此善解人意，那小小的心結，也就給化消乾淨。
　　注意力回到具體病情上來，餘慈已經有了基本的認知。
　　如今的華夫人，確實五內空虛，體質貧弱，稍加外力，就有摧折之憂。
　　最要命的則是那不知名的禁制，藏在形神深層，排斥力強，又非常敏感，且是用“聯動”之法，動不動就是裹脅華夫人弱質之身，拿出玉石俱焚的手段，形成了一個難以繞過的死結。
　　怪不得無羽的兩樣符籙能夠生效。據餘慈所知，不論是太玄陰生符也好，開明靈符也罷，都是運轉日月，化育生機，性質和緩，便如藥膳食補，自然消化，才避免了衝突。
　　而這樣的和緩的性質，自然也無法對禁製造成實質性的威脅，相反，恐怕是把絕大部分力量都“供養”過去。
　　華夫人固然能夠續命駐顏，那深層的禁制，應該也在逐日增長，和她的生機緊緊纏繞在一處，越發地難以應付。
　　余慈自問，若非要他出手，只能是全部推倒重來，以生死法則重塑生機根本，再謀其他。
　　當然，這法子太過激烈，也未必有效，更是生死難料。
　　顧慮“交淺言深”，他暫時就不做這個出頭鳥了，日後有機會，再提不遲。
　　餘慈再次致歉，華夫人倒看得開：
　　“天君本非醫道中人，能照應妾身，已是破例，焉能怪罪？只是妾身冒昧，想請天君制幾道太微飲日精開明靈符，當然，願以市價十倍認購。”
　　餘慈想了想，自己若聯繫無羽，學制這套靈符，還在能力範圍之內，便道：
　　“此事易爾。”
　　華夫人略微躬身致意，算是謝過，繼而又道：“我亦知無羽院首精修存神一脈，制符實乃強為之。然而生死之間，私念熾烈，難以遏止，望天君見諒。”
　　類似的場面話，餘慈也是張口就來：“夫人多年來，對思定院多有照拂，我亦深感於心。此事我當仔細思量，求一個兩全之策。”
　　再互致一禮，餘慈回到自家席位上。
　　華夫人微微一笑，舉起酒杯，向余慈和薛平治示意：
　　“生死之間，喜怒哀懼，非我輩不可知也。就妾身而言，華茂春松，不減顏色，儀態從容，向死可矣，其如聖賢乎？二位若附我意，當滿飲此杯！”
　　薛平治神情依舊清淡，但很是爽快地舉杯相和：“女為悅己者容，悅己者，吾自為之。夫人此言，甚合我意。”
　　餘慈苦笑，卻也是舉起杯來：“擁美如玉，揮劍如虹，世間男子，心莫能外。”
　　一言既出，餘慈當即飲盡杯中美酒，也借此錯開佳人眼波。
　　不是他刻意輕薄，而是面對兩位不讓鬚眉的女中豪傑，他若收得太緊，徒惹人笑。另外也是因為此類話題，他實在插不上嘴，不如由此轉移焦點，免得繼續尷尬。
　　饒是如此，他還是遭到侍立于薛平治席後的駱玉娘似笑非笑的一瞥。
　　不過總算還好，待一杯飲下，再啟話題之時，華夫人已是借此生髮開來，笑道：“容色為我所悅，不假外求，逍遙是也。玄門修行，以逍遙第一，我與元君，或近於道者。”
　　華夫人的言語還有戲謔之處，薛平治卻是在平淡中，透出真正的悵惘來：
　　“當今之世，誰能真正逍遙？”
　　說著，她舉杯向余慈致意，繼而道：“貴宗‘後聖’，已是天地間第六位神主，不知如何解‘逍遙’之義？”
　　余慈一時不知如何回應，天知道他從哪變出“後聖”真言來？
　　末了乾脆亂以他語，繼續苦笑：“世人好名者，一至此乎？我身為上清中人，向不知‘後聖’為何物，什麼‘淵虛天君’，更是莫名其妙，可一路行來，卻見世人仿佛約定俗成一般……”
　　薛平治不疑有他，頷首道；“八景宮掌教聖人是四劫地仙，一語既出，就是‘金科玉律’。這不只是人心趨向，也是神通法力。”
　　餘慈這回是真笑了起來：“八景宮慣常為人披枷帶鎖麼？”
　　薛平治還未回答，主位上，華夫人卻是笑了起來，也是舉起杯盞：“道友所言，深合我心。”
　　說罷，便先行將杯中酒水飲下，並不解釋來由，也不知八景宮中人是什麼時候得罪了她。
　　薛平治則道：“自從那群道士得到紫極黃圖，行事越發地向當年巫神靠攏。故步自封，漸失道尊真傳之妙。遙想當年，劍巫大戰，曲無劫斬斷巫神血脈，為此界修行之人，斬卻一重枷鎖，但天地法則體系卻是勾連億萬黎民，斬之不下，終究功虧一簣。
　　“吾等生長於斯，早與之混化一處，縱然遠去星空之外，千百年路程，也受牽連，便是地仙神主，概莫能外。逍遙二字，可以休矣。”
　　原來還有這等秘辛？餘慈聽得兩眼發直，為防失態，只能飲酒掩飾，正琢磨著如何深入討論下去，薛平治卻又話鋒一轉：
　　“天君莫不是尚有傷勢未愈？”
　　“是有一些。”
　　余慈知道，定然是剛才他們同時為華夫人把脈，又抵擋強橫真意，交互感應所致，也不隱瞞，便答道：“當日與遊紫梧交戰，傷了神魂，至今未愈。”
　　其實這份傷勢，早在與楚原湘、武元辰交戰時，就已經存下，可眼下再說，只會是多費唇舌，便不再自找麻煩了。
　　華夫人訝然看來：“原來天君神魂有傷，這我卻是不知，剛剛實是冒昧了。”
　　余慈連道無妨，華夫人卻不能當真就此揭過，又道：“神魂傷勢，綿延日久，尋常藥石，難見奇效。我這裡有冷泉一處，浸泡其間，可滋養神魂，增益修為，或可對天君傷勢起些效用。”
　　說著，她又移目到薛平治那邊，笑道：“元君常來我處，大半倒是為了這一汪泉眼。我還怕她見獵心喜，就此攝去，收入百花穀中，如今看來，倒是枉做小人了。”
　　餘慈這才知道，薛平治是有意給他這個治傷的機會，至於華夫人，則點透薛平治的心意，送出了順水人情。
　　當下他便向二女致謝。
　　華夫人又笑道：“此處冷泉，當輔以酒藥，方可盡得其妙，如此，天君卻是要換酒了。”
　　不多時，便有美婢上前，換了酒水酒具，待酒入杯中，碧汪汪若見寒氣，不過真倒入喉中，卻是溫潤和暖，有氤氳之氣，上浮腦宮。
　　細察之，其酒力藥性，對形神交界地部分區域有所刺激，但並沒有什麼壞處。
　　他也就放開心懷，與二女談笑風生。華夫人長袖善舞，薛平治見識廣博，且都是精于遊宴之輩，更是當世絕色，和她們說話聊天，著實是一種享受。
　　不知不覺，已是五更時分，天色已然微明，餘慈恰是微醺，便聽華夫人道：“平明之時，天君正可入泉靜養。”
　　餘慈也不推拒，他還真想看看能讓薛平治“見獵心喜”的泉水，究竟有什麼異處。
　　當下起身，告一聲罪，隨華夫人喚來的美婢，同往明堂後去了。
　　出乎餘慈意料，那一汪泉眼，卻不在地表，而是環繞明堂的荷花池下，而且設計者別具匠心，將其隱在水榭樓臺與滿池荷花之間，乘小舟繞荷而行，三轉兩轉，水位漸低，順水道而下，再穿過一道水滴簾幕，才到了地頭。
　　在此，華夫人修了一座石室，圈住了不過十丈見方的泉池。泉池上方，竟是浮動著一層冷煙寒霧，似乎是地氣靈脈運化所致。
　　相較于外間的繁華富麗，此處倒頗得古樸自然之旨，便是隨侍的婢女，也是素衣赤足，安靜平和，便是服侍余慈解衣入池時，也是神色淡然，知禮知節。
　　餘慈很喜歡這種氛圍，既賞心悅目，又沒什麼困擾。
　　他合身泡在泉水中，感覺中果然冷沉冰寒，但數息之後，體感就變得非常舒適，讓人自然放鬆下來。
　　呼吸間，冷煙撲入口鼻，並不嗆人，反而化為甘霖之屬，滋潤七竅，明透腦宮，使得靈台清明，狀態甚佳。
　　也在此時，餘慈注意到，之前飲下的所謂“酒藥”，受冷泉寒意刺激，自發運化，依舊是在形神交界地的部分區域做文章，依然沒有什麼害處，只是刺激之下，使得念頭格外活絡，一些本來不怎麼注意的角落，都煥發明光。
　　“唔，這倒有趣。”
　　余慈見識漸豐，判斷力也水漲船高。第一時間就判定：此處泉眼若非天然，其運化之法，必非玄門所出。
　　玄門煉神，惟精惟一，取清淨自然之妙，便如白秀峰送歸的虎輦玉輿隱輪之車，也是作用神魂，幫助解析，可那是梳理思路，匯而成束，歸納成明確的結論和判斷。
　　如今在冷泉中，他思維放鬆並發散，一些奇思妙想層出不窮，汪洋恣肆，流光亂迸，不好控制和捕捉，如此特徵……
　　倒像是魔門手段。


第045章 泉池文字 劍胎之考
　　餘慈心中微動，反手探池壁，果然感覺有一層陰蝕紋路，感覺中頗有法度。他吐出一口氣息，吹開泉池上幾乎凝結的冷煙，定睛細看，水波上下，映著鬼畫符般的奇屈紋路，似文非文，似畫非畫。
　　不過他倒是一眼認出，這就是魔門文字沒錯，裡面還摻了一些特殊的符咒。
　　類似的文字符咒，餘慈部分從碧落天闕外的“入門之法”中識得，部分從東海下九宮魔域裡見過，只是斷斷續續，難以排列成篇。
　　等確認源頭之後，餘慈第一個念頭就是，華夫人與魔門有關聯？但轉念又想，以海商會之底蘊，有幾件魔門秘寶，並不奇怪。
　　既然知其源頭，也體驗了其效用，餘慈就嘗試著進一步解析。
　　他以為，自己受冷泉加持，狀態正佳，可沒多長時間便發現，好狀態也分種類的。
　　冷泉和之前飲下的酒水共同作用，固然是相得益彰，卻對歸納梳理沒有任何好處。
　　此時，他心緒變化萬端，靈感忽隱忽現，強行收攏思路，只會事倍功半。
　　歎了口氣，餘慈乾脆地放棄了。
　　他閉上眼睛，在內外作用之下，很快就進入到了極其放鬆的狀態，千萬個念頭此起彼伏，像是高空翻湧的雲海，念頭本身就是雲中的水汽和塵埃。
