　　九鬼心鈴正是屬於“能夠抵禦太陰血煞的寶物”，能夠暫時加持在神魂上，不使汙損，在和翟雀兒達成了協定後，餘慈當機立斷，選擇了“抽離真意”的法子，解決血煞雷池的問題。
　　具體的做法很簡單，他在九鬼心鈴的加持下，主動接觸血煞雷池，其間造成的一切反噬，都由九鬼心鈴擋下，餘慈則借機體悟真意，嘗試著徹底降伏此物。
　　由於九鬼心鈴的攻防一體的特性，這其實也是一個不斷削弱太陰血煞的過程，長此以往，就算餘慈在體悟真意上難有突破，也能將太陰血煞硬生生磨乾淨，當然，那就真要到猴年馬月了。
　　其實有一個更簡便的法子，是由黑袍提出來的，即借助九鬼心鈴，直接把太陰血煞的力量引偏就好。
　　照黑袍的想法，尋一個人多的地方，施展類似於天魔殿的神通，將千萬人的心念融匯一爐，再將太陰血煞的陰毒真意完全分擔轉嫁出去就好。只要人夠多，早晚都能宣洩乾淨。
　　這是一種非常陰毒的手段，充斥著魔宗的邪門意味兒，但不可否認，可行性極強，效率也是極高。
　　但這個提法，被余慈和翟雀兒同時拒絕。
　　前者是不想用這樣邪魔手段，做過線的事；後者則更現實一些，在目前的局面下，做出太多天怒人怨的事情，可是真會招來天譴的，餘慈本來就辟了一回劫數，再引來天劫加身，不死何待？便是翟雀兒，以步虛之身對抗天劫，下場也絕好不到哪裡去。
　　為此，他們二人就要辛苦一些了。
　　快一個月的時間，仍然沒有徹底降伏太陰血煞，不過餘慈也感覺到這種做法的好處。
　　每日的體悟中，淬煉心神不說，看著九鬼心鈴的法力，和太陰血煞真意在形神交界地攻防不休，展現出種種不可思議的運化技巧，從中實可窺見自在天魔攝魂經的一些玄妙處。讓他在黑森林體系的運轉控制上，多有心得。
　　而翟雀兒那邊，太陰血煞對九鬼心鈴來說，雖然“辣”了些，但也著實是大補之物，小口小口地吃一些，也是頗受補益。
　　如此雙贏之舉，長遠來看，好處要比一股腦兒地轉嫁出去強得多了。
　　如此他不急，翟雀兒那邊也穩得住，就更沒問題了。
　　大約一刻鐘後，今日的功課結束。餘慈長身站起，向翟雀兒點頭一笑，身外無形之屏障又縮回一截，只是腳下總有一團血影，伸縮流轉，行步間雷音暗生。
　　這是血煞雷池，也是屠靈獄，經過月餘的功課，餘慈已經能夠以最小的消耗，壓制血煞雷池，即只顯化屠靈獄，和太陰血煞在糾纏不休，其餘平等、星辰、承啟、人間諸界，都無需再發動了。
　　若不如此，他哪撐得了一個月？
　　餘慈也見到鬼厭和黑袍回返，如今既然是合作關係，他也不吝嗇笑臉：“進度貌似還可以？”
　　黑袍近前來，熔岩似的眸光沖著餘慈上下打量一番，不免感歎九鬼心鈴的威能。他也曾是鬼鈴子的弟子，自然知道這寶物的妙處，很多次，他都有殺人奪寶的心思了，可也只有想想而已……
　　九鬼心鈴雖是天成秘寶，省了祭煉那一環的功夫，可真要上手使用，怕是比祭煉還要麻煩。因九個鈴鐺，九個頭顱，各具靈性，又深具怨氣，上手之前，必須要贏得它們的認可，通過它們的考驗。
　　也就是翟雀兒修煉自在天魔攝魂經，神意運化非同一般，又有鬼鈴子相助，才能在步虛階段，就成功上手，已經創了魔門近十代以來的紀錄。
　　換了黑袍，別說上手，說不定直接給傷了神魂，那才叫一個噁心！
　　他動念頭的時候，鬼厭已經把事情經過詳述一遍，這話卻是對翟雀兒講的，餘慈靜心修煉時不知，一旦回神，之前的過程便盡都知曉，歷歷如在眼前。
　　翟雀兒依舊是男裝打扮，極是俊秀風流，聽了鬼厭的講述，她臉上便是笑盈盈的，十分滿意的樣子：
　　“可真沒想到會這麼順利……黑袍師兄，今日在拍賣會上，可曾見到相關的線索沒有？”
　　“哪有那麼容易？要我說，東華宮廢墟不去上幾趟，全憑著週邊手段，想謀求《太初東華玉書》、《碧落通幽十二重天》，還有那《自在天魔攝魂經》，完全是撞大運……”
　　“東華宮肯定要去，若不然，何必請來九煙大師？只不過那裡非同以往，便是有大師這樣精擅虛空神通的高人在，也要先收集情報才好……地仙交戰，百年留痕，還有什麼比那些所謂‘東華遺寶’的廢料，更能見出線索的？”
　　翟雀兒的理由算是比較充分，越是在他們這個境界，越能明白，地仙大能的可怕。
　　作為七大地仙交戰最後階段的戰場，東華宮的受破壞程度，說是滿目瘡痍都是輕了，那裡虛空秩序錯亂，天地元氣幾近枯竭，而地仙交戰時放射的力量，因其真意不散，至今還浮動在戰場周邊，形成了極其複雜危險的環境。
　　這樣的環境，餘慈等人未必會怕，但若一個不慎，也會比較狼狽，更重要的是，如果響動太大，驚動了一直外松內緊，對此地保持關注的論劍軒，情況就比較尷尬了。
　　魔門確實是和論劍軒暫時結盟了沒錯，但從他們前面合作的情況看，也知道裡面的根基有多麼薄弱。
　　兩邊都有很多事情，絕不想讓對方參與和知曉。
　　像翟雀兒，她最不想讓論劍軒參與獲取的，不是奠定東華真君道基的《太初東華玉書》和相關真解；也不是可能具備完整修煉體系，又與魔門有千絲萬縷聯繫的《碧落通幽十二重天》——這兩部典籍，價值固然無可估量，仍未必放在一眾頂級劍仙眼中。
　　真正敏感的，實是那部《自在天魔攝魂經》，也就是翟雀兒目前修煉的法門。
　　當然，翟雀兒不會去幹騎驢找驢的蠢事，她萬里迢迢到南國，自有其深層的原因。
　　作為魔門知名度極高的上乘法門，《自在天魔攝魂經》與其餘魔門諸法，同又不同，它的精義訣要，在魔門最高典籍的《太元天魔根本經》上沒有記載！
　　魔門萬千典籍，例外的只此一部！
　　《自在天魔攝魂經》的來歷非常玄奇，而且，還涉及一件餘慈非常熟悉的東西：
　　照神銅鑒！
　　據傳，當年無量虛空神主成就天魔至道後，專門製造了照神銅鑒，作為祭祀重器，敬奉魔主，使得無盡星空之後的元始魔主大為欣悅，其無上魔念掃過，鏡中留痕，化為了一篇經文，就是這《自在天魔攝魂經》。
　　無量虛空神主便依據此經，創出了無量虛空搜魂化魔大法，至今還是東陽正教鎮派的無上神通。
　　後世魔門強者為衛護此經，又攝來十八頭無相天魔，打入照神銅鑒之中，由此才是全盛時期照神銅鑒的真面目。
　　正因為有此加持，此寶的威能委實不可思議，當年的種種猜測中，就有一條認為，導致上清宗毀滅的天魔降世大劫，就是魔門借用照神銅鑒，無聲無息，種魔百萬，最後轟然引爆，抹去了域內域外的分隔，導致北地大亂，上清宗更化為過眼雲煙。
　　而深藏在照神銅鑒中的《自在天魔攝魂經》，其心法直指天魔染化的根本，又語及魔主成就之要義，非文字所能盡述，甚至《太元天魔根本經》都難以攝入，故而世間只有照神銅鑒這一個“孤本”。
　　翟雀兒所修煉的，乃是各代魔門強者以本身修為見識解析複刻的“摹本”，與原版已經有了一些距離，長生以前還好，一旦步入長生，成就六欲天魔，要體悟其真正玄妙，照神銅鑒就是一個繞不過去的坎兒，而關鍵就是裡面元始魔主的留痕。
　　這便是翟雀兒尋找《自在天魔攝魂經》的緣由，其實也等於是尋找照神銅鑒了。
　　從這一點開始，余慈和翟雀兒的情報便可以互相對照了。
　　餘慈記得，在北荒時，陸青曾講過有關照神銅鑒的事。
　　當年陸沉強攻地火魔宮的原因之一，就是為了將《自在天魔攝魂經》徹底毀掉，免得遺禍人間。這件祭神重器，被陸沉砸成兩半，前半面因緣巧合，落到了紫雷大仙手中，後來為餘慈所有；而後半面，也是最重要的半面，則被攜回了東華山。
　　陸青講過，鏡中的十八天魔，應該已經被黃泉夫人以大神通抽取出來，當年險些禍害了小五和妙相尼姑的那只，便是其中之一。
　　這邊的翟雀兒雖然也有類似的情報，但她更肯定，也許十八無相天魔可以抽出來，元始魔主留在裡面的印記，卻是絕對不可能被抹去，就算是把銅鏡毀掉，也是如此。
　　這次魔門東支與論劍軒深入合作，其中一個很重要的目標，就是把照神銅鑒迎回魔門，但這個目標，絕不能列入與論劍軒的協議中，全天下沒有任何一個魔門以外的修士，會希望看到這一幕。
　　翟雀兒和余慈商談的時候，一開始在這上面也是含糊其辭，可架不出餘慈深諳其中隱秘，三兩句話便砍去一切虛言，直指本質。
　　事情就是這麼古怪，翟雀兒都以為可能要談崩的時候，餘慈卻同意了，原因很簡單，除了對九鬼心鈴的需求之外，還有兩條：
　　第一，餘慈非常需要魔門東支那邊，有關黃泉夫人的資料和情報，比任何時候都更需要！
　　第二，照神銅鑒的前半部分，不在別處，就在他手中。《自在天魔攝魂經》給誰無所謂，而那能夠遍灑魔種，禍亂此界的半邊鏡子，只要不想讓翟雀兒得手，她就是得不了手，余慈完全有這個自信！
　　所以，他們還是達成了協定：
　　余慈幫助翟雀兒進入東華宮廢墟，尋找自在天魔攝魂經；翟雀兒則提供九鬼心鈴的加持，助他降伏血煞雷池。
　　協議簡單至乎簡陋。可余慈很清楚，在這份協議之後，翟雀兒肯定有更深的考量，但大家彼此彼此，只看最後，誰能更勝一籌便好。
　　按照余慈和翟雀兒的計畫，他們本準備兵分多路，在東華山附近、分屬各個商家、包括那些不怎麼入流卻又在散修群體中佔據很高地位的私人散場中，以玄冥真水製造聲勢，然後借勢辦一個類似于榮昌和沈婉所說的交易會，大肆收攏東華宮遺存之物，看是否能有所發現，且從中找出一些線索，為日後的行事做準備。
　　卻沒想到，隨心閣兩位掌櫃，竟然和他們想到了一起去，而且，有了隨心閣的資源，他們要實現目標，更要節省不少力氣。
　　這裡面，小五當真是貢獻多多——天地大劫初起時，她在東海九宮魔域中，攝來了巨量的玄冥真水，雖然在隨後與大梵妖王的交戰中，蒸發了絕大部分，但還剩下一些，就是這些，成為了余慈一行人最大的資本。
　　不管是什麼東西，就算極不起眼，一旦數目極大，又相對整齊，給人的震撼力，就相當可觀。
　　玄冥真水也是如此，背靠魔門東支，翟雀兒或許也有這樣的財力，卻很難像千百滴玄冥真水那樣，震憾人心。
　　話又說回來，餘慈才不會讓小五白白墊付這筆巨大的投入，故而早就與翟雀兒達成協議，計算最後的損耗，由魔門東支對小五進行相應的補償，在此之前，還要預付“定金”。
　　翟雀兒為此預先支付的，是一千枚地缺陰針。
　　此針乃是魔門極為陰毒的一類暗器，經元磁洗煉之後，聚散分合，幾無實質，大有誅神刺的風采，可破罡透煞，傷人血脈，蝕人神魂，化入九地元磁神光之中，可以彌補小五常規爆發力略差的短板，正合小五之用。
　　就目前來看，兩邊合作暫時還是沒有問題的，便是出現意見不同的情況，主事的余慈和翟雀兒往往也能各讓一步，在對待黑袍這樣“刺頭”的時候，他們更是能夠通力合作。
　　翟雀兒剛剛擺事實講道理，壓了黑袍一頭，這邊餘慈就扮紅臉，打圓場：
　　“其實，黑袍道友說得不錯，事情雖然順利，但也不能全依靠隨心閣，畢竟在週邊得到銅鏡的可能性太小了，自己還要動手，不論早晚，大家總要進去東華宮廢墟的。
　　“不過正面進去的話，我們的目標其實有些大，這些天在週邊，咱們也看到了，論劍軒的佈置，總體來說，外松內緊，各路修士的探險尋寶，其實都在他們的監控之下。咱們直接進去，指不定會碰到什麼絆子，還要另闢蹊徑才好。”
　　黑袍嘿了一聲，對餘慈這種廢話不以為然：“蹊徑在哪兒？”
　　餘慈笑了笑：“我一直在想，所謂狡兔三窟，陸沉豪情天縱，自視甚高，或許不會做這種預備，但黃泉夫人的話，就不一定了……”
　　翟雀兒點頭附和：“黃泉師叔確實心思縝密，謀定而後動。”
　　“東華宮可不是陸沉一個人的東華宮，黃泉夫人會不會在裡面有什麼安排？我覺得這應該是極有可能的事情。不知道黑袍道兄注意了沒有，剛剛聽鬼厭講，拍賣會上，有一人拿出了蓄滿了靈氣玉液的藏靈珠，綜合估量，應當是吸納未久……”
　　黑袍微怔了下，餘慈緊接著便道；“論劍軒早將東華宮周圍靈脈轉移，這個前提下，他的靈氣玉液哪來的？這件事，我覺得完全可以深入地挖一下。”
　　翟雀兒唔了一聲，星眸閃爍，露出一個淺淺的笑容：“九煙道友心思也很縝密啊，還有鬼厭道兄，既然講起此事，是不是已經有了準備？”
　　鬼厭低笑兩聲：“小雀兒果然聰穎可愛，鬼鈴子前輩調教弟子的本事，貌似不比太玄魔母差多少啊。”
　　翟雀兒笑吟吟地拱手，將鬼厭輕佻的贊許全盤接下，而鬼厭也沒有隱瞞：
　　“不錯，我是留了一手，已經用鎖魂之術，盯上那人。不過，想到這一點的，也不只是我一個，那個拿出陣盤的也用了差不多的手段，此外還有幾個……那邊怕是會很熱鬧。”
　　黑袍此時已經顧不得再給翟雀兒添亂，很有些摩拳擦掌的意思：“這樣的話，我們也去湊湊熱鬧？”
　　“用不了這麼多人。”
　　翟雀兒身邊，魔門修士本來足有十七八個，但進入東華山前，都分散出去，在各處造勢，此時她身邊算上黑袍，只有三位。另一位也算餘慈的舊識，即在黃泉秘府時，就隨侍在側，保護翟雀兒的龍長老龍元殤，其“天無二日”的神通，令人印象深刻。
　　餘慈這邊則是有鬼厭、小五，至於寶蘊，因為東華山區域，隔絕劫雲，她的力量大打折扣，乾脆留在週邊，注意論劍軒的動向，這樣三對三，也是取一個對等之意。
　　但這麼六個人殺過去，也是非常招人眼球了。
　　黑袍頗不以為然：“難道你還想慢吞吞地偵察試探？放心，把那廝交給我，我自然有一千種法子讓他乖乖聽話。”
　　翟雀兒也附和了黑袍一句：“師兄說得不錯，人多也有人多的好處、人多的做法，若能形成壓倒性優勢，事情會更好做一些，況且，有小五在，莫說是六個人，就是六十個、六百個，應該也不會太惹眼……鬼厭道兄，那邊的人修為怎樣？”
　　鬼厭簡單回應：“沒什麼硬手。”
　　餘慈暗忖，莫非這就是強勢者一貫的風格？想了下那邊的局勢，也就從善如流：“也好，那就讓鬼厭領路好了。”
　　話音落下不久，山坳之中，磁光閃沒，小五已經進入地下，朝著鬼厭所指的方向飛遁。厚重的地層對五嶽元靈來說，不但不是阻力，還是可以借力之物，便如同激湍的水流，帶著一行人速度越飆越快，倏乎百里即過。
　　唔，小五的心情貌似挺好的，難道是地缺陰針的緣故？
　　也就是動幾個念頭的功夫，一行人已經被小五帶著，遠遁近千里，迅速接近了目標所在。
　　那裡也正上演著一出劇碼。
　　漆黑夜色下，胡丹踉踉蹌蹌向前搶出幾步，然後轟然倒下，整個身子都在抽搐，口中更忍不住呻吟出聲，身後又有人上前來，踏著他的腰脊，力道將發未發。
　　胡丹終於找到機會，大叫道：“停手，我說，我什麼都說。”
　　踩在他背上的修士哈哈笑起來：“早知如此，何必當初呢。”
　　你娘的給老子說話的機會沒有？
　　胡丹嗆出一口血沫，艱難抬頭，看了下四周迷蒙不清的霧嵐，剛從拍賣會上拿到手的點龍封竅陣盤，正是這圈霧嵐的源頭。他是沒想到，對方竟然還有遙空操控陣盤之能，怪不得肯舍出陣盤，換他那藏靈珠。
　　對方修為與他差不多，都是還丹上階，但憑藉陣盤，便能將他玩弄於股掌之上，在這一點上，出身於邊陲小宗派的他，當真是沒有任何可比性。
　　天地大劫便是驅逐了大批長生中人，剩下的機會，也還是被那些強大宗門的弟子接手，像他這樣的人物，終究還是只有做棋子的命嗎？


第080章 深窟鬼域 劫後之人
　　作為大宇門的四代弟子中的精英人物，林賢真才不會關心胡丹的感觸，他現在只對胡丹背後秘密感興趣。
　　“看你反應機敏，應該也是個聰明人，這時候總不會做傻事吧，大爺問你事情，就不要再支支吾吾！”
　　胡丹大口喘息，艱難回應：“你不能害我性命。”
　　林賢真嘿嘿一笑：“和聰明人說話就是省勁兒，好了，不要廢話，帶路！”
　　說是帶路，其實還要詢問相關情況。胡丹一開始還有些語焉不詳，林賢真又上了些手段，才老實了。
　　林賢真便知道，胡丹那裡確實是找到了一處靈脈，非常隱秘，似乎是隱藏在一個大型靈脈之下，位置深入地底近四百里，在論劍軒施展移山倒海的神通，將上方靈脈遷移之後，地形劇變，才顯露端倪，被胡丹和他的一位同伴發現。
　　“同伴？”
　　“是，是我當年在北地遊歷時結識的朋友，我們一塊兒發現的，在裡面修行了一段時間，這兩天發現靈脈有洩漏的情況，手邊的藏靈珠品質又不成，就想著用虛空法器或者陣盤中轉，將靈脈移植，能轉多少是多少……”
　　“你同伴在那兒守著？”
　　“不，他和我一樣，拿了藏靈珠，去外面兜售了……”
　　“別給我耍狡獪，你娘的那麼重要的地方，不留一個人看守？”
　　“那是你不清楚那地方的古怪。靈脈雖然一直在洩漏，可靈氣之強，我和老遊兩個，呃，就是我那同伴，單人的話根本就壓制不住，只有合力控制，才好修行……”
　　聽到這麼個好地方，林賢真深吸口氣。
　　確實，世間有些靈脈極其狂暴，又受到種種影響，必須要有獨特的鎮壓、調理之法，才好駕馭。正好，大宇門以精妙陣法名聞於世，最擅長這類手段，收穫要比常人還大得多。
　　想到由此帶來的種種好處，他一時間連心跳都加快幾分。
　　林賢真也明白，越是這樣，越要謹慎，故而在路上，一直調整心緒，大約半刻鐘後，到了地頭，他也差不多穩定下來。
　　依照胡丹的指引，入目就是一道看上去觸目驚心的地層裂隙，長有數裡，幽深不見其底，似乎將此處山體一切兩半。周圍草木出奇地茂盛，但已然盛極而衰，有小半都顯露枯黃顏色。
　　林賢真一眼看出，這地方確實是靈脈被強行遷移之後，造成的後果。
　　草木茂盛是靈脈原來的影響，還有遷移時洩漏的靈氣刺激所致，而如今根基已失，自然就有所反應。
　　他對胡丹的說辭已經信了七成，便在周圍設下了迷蹤陣勢，遮掩兩人痕跡，這才推了把胡丹：
　　“下去！”
　　當下胡丹在前，林賢真在後，兩人往地底行去，裂隙初時還很寬闊，但後面越來越窄，很多時候必須以土遁穿行，而且元氣空洞特別明顯，給人以壓抑之感。
　　不過林賢真卻是看到了靈脈流注的痕跡，每一個都讓他心緒波動，前面做的功課，險些就徹底破功。
　　總算他還知道厲害，在下到五十裡左右的時候，便開始佈置陣勢。對大宇門修士來說，這是一個極其良好的習慣，在陣勢加持下，他們可以發揮出遠超其極限的實力。
　　因為佈陣的原因，百多裡的距離，他們花了足足半個多時辰，胡丹中間倒是比較乖巧了，一直沒有什麼舉動，直到接近靈脈所在，才低聲道：
　　“就在前面……”
　　話音未落，林賢真面色一變，一路布下來的陣勢分明有了反應，有人抄他的後路！
　　“你他媽作死！”
　　罵聲未絕，胡丹也是驚呼：“怎麼回事？”
　　悶哼聲中，一個人影衝撞出來，如此局面下，林賢真舉手就要將其滅殺，胡丹卻是眼尖，大叫一聲：“老遊……”
　　林賢真心裡微動，也是注意到，那人完全沒有攻擊的意向，甚至連意識都沒了，完全是被人扔了過來。故而他身外罡煞震動，將來人重重轟入地層，卻用了幾分柔勁，沒有取人性命。
　　胡丹也不管他是什麼反應，沖上前去，林賢真不管他，反正他佈置的陣勢還在，在陣勢裡面，他完全可以發揮近乎步虛強者的力量。
　　黑暗中有人低聲一笑：“胡丹？”
　　“你們……”
　　黑暗中的聲音響亮起來，聽音色是換了一個人：“看來你們哥倆兒都不怎麼聰明啊，雙邊都拿了藏靈珠，兩邊都失了風，還雙雙把人帶到這裡來……對面是哪位？”
　　林賢真心中暗叫晦氣，之前胡丹提及同伴的時候，他就擔心這一點，果然，好的不靈壞的靈，最麻煩的事情還是發生了。
　　黑暗中雙方氣機接觸，雖然比較隱晦，但並沒有那種境界壓制的感覺，他當然不能落了氣勢，悶哼一聲：“你們又是何方神聖？”
　　“山野散修，入不得耳。倒是這位，身外陣勢層疊，步步為營，看起來像是大宇門的路數啊。”
　　林賢真聞言便知，對面就算是散修，也是老油子一類。這類人修為未必有多高，但見多識廣，閱歷豐富，都是在腥風血雨中摸爬滾打過來的，沒有一個善茬。
　　唯一的好消息是，這樣的人物一般在修為境界上都有些瑕疵，比之他這樣的名門弟子，純粹的戰力上，還有差距。
　　“既然知道是大宇門，就不必再說什麼廢話了，直入正題就好。”
　　他的語氣並不是特別強硬，因為通過陣勢的拓展、感知，他知道，眼下這幽暗的地隙中，不算先後開口的兩個，對方至少還埋伏了三個人，在數目上佔據絕對優勢。
　　而且，能下到近兩百里地層深處的，至少也是還丹修士，不會有什麼例外。
　　就算他有陣勢加持，想從五個還丹修士圍殺下脫身，也要付出代價。
　　那近在咫尺的靈脈又怎麼辦？
　　這個位置，和胡丹告知的靈脈，還有近十裡的距離，而且環境將會越來越惡劣，這些人雖比他早來一段時間，但想必也還沒來得及動手做事。
　　寶山在前，豈能空手而回？
　　林賢真絕對不會放棄的，所以他暗中調整陣勢，將胡丹和他的同伴鎖入其間。不管情況如何變化，這兩人畢竟都是最熟悉環境的人，價值多少還是有些的。
　　一個陣勢佈置下來，對周邊環境的瞭解，可是極重要的條件。
　　“安心助我，我可保你們二人性命……”
　　話音未落，周圍地層忽然晃動起來，然後就是一聲短促尖銳的慘叫。
　　林賢真的陣勢未亂，胡丹和他同伴都在其間，發出慘叫的人，當然與他們無關。
　　發聲的是隱藏在暗處的對手，聽聲音，那人肯定是完了。
　　對手少了一個，林賢真卻一點兒欣喜之意也無，因為在比慘叫聲還要早上一線，周圍地層在瘋狂地晃動。
　　他在一路下來的時候，因為要佈陣，對周邊地層的結構也做過瞭解，就算因為靈脈被強行移轉，呈現不穩定的態勢，卻也不至於如此激烈，至於地震之類，更不可能，那種天災，像他這樣的修士，早半刻鐘都能感覺出來。
　　這肯定是非自然的，是有一股巨大的力量在扭曲、在作用。
　　林賢真轉過視線，要喝問陣中的胡丹，可目光到處，陣中已然是空無一人，仿佛兩人憑空蒸發了一般，而他竟然全無所覺。
　　他為之毛骨悚然。
　　“非常時刻，合力對外！”
　　黑暗中的對手這樣大叫，地層間同時亮起火光，顯示那人的位置，林賢真險些就要開口答應了，只是心底某種悸動突然發作，讓他的回應慢了半拍，就是這半拍，不同方向的慘叫聲幾乎同時響起，剛亮起的火光也驟然熄滅，其間沒有任何過程，就像是被黑暗一口吞掉——是的，黑暗中分明就是藏著一頭凶獸，肆意捕食，而他們就是獵物！
　　林賢真連自己的對手長什麼樣子、什麼身份都不知道，就再也不用為這種事情操心了。
　　但他一點兒也不覺得輕鬆，更深沉的恐懼從黑暗中漫過來，一下子就封住了他的口鼻，攫住了他的心臟，這不只是心理的壓力，而是確有一股力量，碾過地層，到他身上。
　　精心佈置的層層陣勢，此刻就像是紙糊的殼子，直接被碾平，連安慰的作用都不起半點兒，他只能僵著身子，呆站在地層深處，半分都不敢動彈。
　　到這個時候，便是傻子也知道緣由了。那胡丹和其同伴，分明就是個餌食，被這處的強者釣魚一般放出去，果然吸引了這麼七八條蠢魚上門，也不炮製什麼，直接開口給生吞了！
　　越是明白，林賢真越是心頭發涼，此時黑暗的地層中，只他一人，無有助力，讓他有著前所未有的孤獨感。
　　黑暗掌控一切，卻又將光天化日下可能具備的大部分限制都給拋去，使得人心的防護分外薄弱，不過是短短一息時光，對林賢真來講，卻不知是多少心路轉過，莫名地就雙膝一軟，直接跪倒在地。
　　等他明白自己在做什麼的時候，便再也控制不住，放聲狂呼：“前輩饒我性命！”
　　地層的晃動漸漸休止，黑暗中的壓力卻始終未去，就如同一頭猛獸，繞著假死的獵物，慢慢巡逡轉圈兒，偶爾還伸出抓子，撥弄兩下。
　　林賢真跪地之後，所有的勇氣盡都蒸發殆盡，越發地不堪，為之瑟瑟發抖，只能等待黑暗中人的判決。
　　終於，有人聲響起，非常低啞，像是乾渴多日的人，艱難摩擦聲帶的響動，只不過不是對他，而是對胡丹與其同伴：
　　“你們兩個做得不錯，這幾個雖不算可口，總還能有所補益。這樣，隔上三天，你們再出去，還是這個法子，引幾個貪心不足的蠢貨過來……”
　　林賢真聽得肝膽欲裂，這……這是真吞啊！也不知是哪方魔頭大妖在此？
　　隔了片刻，黑暗中響起胡丹的回應：“小九呢？”
　　之前那個聲音沒有再說話，可很快就有一個截然不同的清亮嗓音響起來：“二爺爺，我沒事兒……妖怪，我師傅不會放過你的！”
　　黑暗中人對這一位的態度似乎有些不同，輕描淡寫地道一句：“天法靈宗能有什麼好師傅？”
　　“說出來嚇死你……可我就不說，氣死你！”
　　“天底下能夠同時駕馭生靈死氣的，並不太多，至於能給你打下這麼深厚根基的，就更少了。你就是不說，我也能猜得八九不離十。但不管是誰，如今天地大劫降下，越是能嚇住我的，越是自顧不暇，你還是省點兒力氣，讓你家長輩專注做好眼前的事情吧……那個新來的。”
　　話鋒突然落到林賢真頭上，他一時沒發應過來，發了會怔，才打了個激靈：“在，我在。”
　　“說起來，你比那兩人要更管用一些。眼下這局面你也看到了，聰明人就都操辦起來吧，胡丹你領他到靈脈那邊，佈置幾個鎮壓、運化的陣勢，我在這兒的時間還長，你們用心做事就好，如果沒有必要，我也不想常常換人用。等哪一日我功行圓滿，也少不了你們幾個小輩的好處。”
　　黑暗中人對人心的把握，也是極強的，他把自己放在一個極高的位置，便是明擺著算計人、利用人，也給胡丹等人一個盼頭。畢竟雙方的境界差距實在是太大了，處在絕對劣勢的胡丹他們，又怎麼可能揮去那一點兒希望？
　　林賢真已經是應聲不迭，剛從死亡線上掙扎回來，只要能保住性命，不管什麼事他都要去做的，更別說佈陣這種最熟的工作。至於靈脈什麼的，他現在想都不敢去想，生怕露出點兒雜念，就被那顯然是長生中人的魔頭大妖一口吞掉。
　　倒是胡丹，已經有些習慣那人軟硬兼施的手段，也不多言，從黑暗中現身出來，示意林賢者往他那個方向去，手邊還扶著同伴。
　　同伴老游，正是游公權。兩人同游北地時，就交情深厚，胡丹遊歷天下時，多與他結伴。這次他們兩人到東華山附近，倒不是故意來湊這份熱鬧，而是過來和小九這個萬靈門上下的心頭肉見面。
　　十五年前，小九令人吃驚地捨棄了進入離塵宗的機會，遠赴南國，拜入天法靈宗，一直在宗門內潛修。
　　此次她難得外出遊歷，便早早與同樣在外遊歷的胡丹聯繫上，約定在東華山週邊的坊市碰頭，只是雙方距離太遠，等資訊傳到、雙方各自啟程，中間跨度都超過數月，也正是這段時間，天地大劫興起，東華宮陷落，使得硬著頭皮到約定地點會合的三人，都一頭紮進漩渦裡面。
　　走背字的時候，喝涼水都會噎死。
　　胡丹在外闖蕩這麼些年，自然也是明白的，所以他倒是沒有怨天尤人，反正只要一時不死，日後總有機會。唯一讓他擔憂的，就是小九。
　　這妮子的脾氣，越長越倔，而且心思也難捉摸。
　　比如當年她拜入天法靈宗之事，雖說天法靈宗是南國奇門，其宗門心法，也與萬靈門所精擅的生靈死氣比較合拍，但比之中南巨擘離塵宗，還是有著相當的差距。萬靈門自史嵩以下，就沒有一個樂意的，可硬是架不住小姑娘的強脾氣，最後還是無奈答應。
　　此後小九便與家人分別，幾年都未必見得一回。
　　可事情說也奇怪，在萬靈門中也僅僅是顯現出中上天資的小九，在最初數年沉潛之後，厚積薄發，以令人瞠目結舌的速度，接連沖過數個關卡，二十二歲定鼎樞機，隨僅三年便又成就玉液還丹，一舉追上了祖父史嵩的修為，莫說家中，便是天法靈宗也為之上下震動，許為最有前途的四代弟子之一。
　　但最讓胡丹為之震驚的，卻是兩年前，小九回家探親時，秘密送來的一顆玄真凝虛丹，專供史嵩延命之用。如此丹藥，胡丹也只在當年天翼樓的易寶宴上見過一回，只這一顆丹藥，便能讓萬靈門付出砸鍋賣鐵的代價，卻還是有價無市，未必能撈到買賣的資格。
　　天法靈宗也不過是個中型宗門，小九再怎麼是後起之秀，又怎麼能拿到當初讓離塵宗解良等人都覺得棘手的續命丹藥？
　　那時胡丹便知道，當年跟在他屁股後面，奶聲奶氣叫“二爺爺”的小姑娘，正被某種神秘的色彩包圍著，再不能用舊眼光視之。
　　越是如此，他越要維護師兄這個最有出息的後代……不惜一切代價。
　　可這幾日，他漸漸明白了一個讓人倍受打擊的事實，那個不知什麼來歷的魔頭大妖，之所以沒把他和游公權吞掉，貌似更多的還是因為小九的緣故。
　　對林賢真的任用更體現了這一點——他和游公權根本不是對方最需要的那種人。
　　心緒煩亂中，胡丹帶著林賢真抵達靈脈所在。
　　之前當魚餌時，他所說的一些相關資訊，其實很多都是真實的，比如這條靈脈，靈氣之充沛狂暴，著實罕見。
　　林賢真一到地頭，就看著發起了呆。
　　在黑沉沉的地底岩石中，透出玉色的光芒，氤氳成霧，其中再化生出種種鳥獸之形，還有更多妖異形體，在地層間翻飛躥動，看起來虛影一般，沒有實質，可撲面而來的氣息，卻是清晰而特殊，在涼與熱的感覺中，不斷轉化，那是靈氣揮發的表徵。
　　由此可見，胡丹所說的“洩漏”之語，也是事實。
　　由於靈氣揮發太過強烈，影響了林賢真的感應，一時找不到靈脈的真正流向，就問起胡丹，但胡丹正擔憂小九那邊，一時沒有反應過來。
　　還是被他攙著的游公權開了口：“是從西南方向來，中間因地層受損，盤曲甚多，具體去哪裡，不是太清楚。”
　　游公權之前在那幾個已葬身地底的修士手中，很是吃一番苦頭，後來又被林賢真罡煞轟擊，傷勢著實不輕，但被那魔頭大妖從林賢真陣中攝走後，又被注了些元氣，此時已經恢復了一些，見胡丹失神，便替他回答。
　　林賢真一眼看出，游公權不過是個還丹中階的修為，再加上又散修，心裡便有些看不起，可轉念想到，自家現在的境況，似乎比他也好不到哪裡去，心氣兒便又落下，搖了搖頭：
　　“我看一看吧。”
　　佈陣鎮壓、梳理靈脈以助修行，是個非常耗心力的活兒，尤其現在小命還攥在人手心裡，林賢真更要謹慎。可一旦成功，對他的增益也非同小可，這算是那人先預支的好處嗎？
　　林賢真心緒也是難平，只能趁著觀察的空當，借機調整。
　　好不容易有了些起色，靈脈光霧照耀的邊緣地帶，忽有人影閃現。距他們不過數十尺距離，林賢真竟然毫無所覺，不由得吃了一驚，定睛看時，卻見是一個嬌小靈俏的女子，臉型小小的，眼睛卻很大，流盼間眸光純淨，只有十六七歲的樣子，甚至更顯小一些，乍看去很乖巧的樣子。
　　但若仔細去看，便能見到她總是習慣性微微昂起的尖俏下頷，還有唇邊似抿非抿的弧度，讓人感覺到其乖巧面目下的倔強味道。
　　一直在走神的胡丹失聲道：“小九！”
　　“二爺爺！”女子露出笑靨，幾步趕了過來。
　　“乖囡，你怎麼出來了？”
　　“出來不好嗎？”
　　“好，當然好！”
　　胡丹自覺失言，且是失陷後，都沒有和小九見過面，自然有說不完的話，倒是小九，看上去更冷靜一些，聽胡丹問起出來的緣由，她笑眯眯地回應：
　　“那傢伙行功到了關鍵處，不敢讓我在邊上搗亂，又不敢殺我，當然要放我出來嘍。”
　　這個“不敢”當真用得可圈可點，胡丹聞之苦笑，人家是根本不在意才真。
　　不管怎麼說，他心情也終於平復了些，腦子變得清晰，便扯著小九，詢問那魔頭大妖的面目、來歷。
　　小九撇撇嘴：“藏得怪嚴實的，看不太出來，不過氣味很重啊。”
　　“氣味？”
　　“血腥氣嘛……”
　　話音未落，眾人所在的地層陡然間再次晃動起來，胡丹初時還以為是那個魔頭大妖不滿他們背後議論，要下手懲治，可隨後就發現這個判斷完全錯誤。
　　因為他聽到了地層中傳遞過來的，與對方嗓音截然不同的笑聲：“原來這裡還藏著人呢，這是招劫了嗎？識相的束手就擒……咦？”
　　新入耳的聲音突然有一個微妙的轉折，也在此時，一邊的小九突然發力，一下子撞在胡丹肩上，力道迸發，又將他推到游公權身上。便在三人的肢體挨在一起的時候，小九駢指如刀，在自己左手小臂上切過，血光迸射，一塊皮肉就那麼飛起來，半空就被一道火光燒過，化為灰燼。
　　而那火光也同時燃起在三人身上，並將其徹底覆蓋。
　　一旁林賢真看到這一幕，瞠目結舌的時候，火光燃盡，那三人卻是無影無蹤。


第081章 封魔禁制 損毀秘道
　　林賢真當然不會認為，胡丹三人是想不開了要自焚，那麼，如此詭異的場面，只有一種解釋：這是一種虛空挪移的神通，將他們三人從險地移走。
　　看那個小九使出來，全不當自家皮肉是回事兒的模樣，定然是籌謀已久，而那塊皮肉，或許就連綴著發動的符陣、機關等。
　　娘的，跑得倒快……咦？
　　這時候他才反應過來，胡丹他們跑掉了，自己呢？
　　靈氣光霧照耀之下，猶自搖晃不休的地底深處，竟然只剩下自己一人孤零零在此，不遠處澎湃的力量推擠岩石土層，似乎隨時都可能沖過來，把他碾成渣子。
　　明白了自己的處境，林賢真一時間險些就昏厥過去，哪還顧得別的，當下就要發動土遁，趁那邊大戰的機會，遠離險地。
　　可機會永遠都只給有準備的人，更何況他還發了會兒呆？
　　遁光將起未起之時，他眼前一花，有個人影與他擦肩而過，停在靈脈光霧之前，距離不過數尺距離。
　　當即遁光破碎，他整個人都僵在那裡。
　　這人是什麼時候來的？
　　對方根本沒理睬他，可林賢真只覺得兩股戰戰，莫名地連動彈的力氣都沒了，只能是束手待人處置。
　　緊接著他聽到遠處有傳音過來：“鬼厭道友，這邊情況如何？”
　　鬼厭！
　　林賢真如何會沒聽過這一年多來，震動天下的魔頭之名？這回當真是眼前一黑，恍恍惚惚間，聽到身邊的大魔頭道：“靈脈品質上佳，從山外而來，往山內而去，具體的路徑因地層變動，還要再測……”
　　此時黑暗中又走來一人，應該是前面說話的那位。鬼厭招呼一聲：“龍長老，那邊如何了？”
　　“都輪不到大家出手，五嶽道友已用磁光將那人刷落。”
　　“哦？這麼容易？那黑袍還亮什麼嗓子？”
　　龍殤哈哈一笑：“劫後之人，能有之前一兩成法力就頂天了，便是黑袍，也沒有想那人會如此不堪一擊……”
　　“是何人？”
　　“這個我倒不知，咱們過去看看？”
　　“也好。”
　　鬼厭就此轉身，留下一句話：“你繼續佈陣就是，大宇門的陣勢怎麼說都還過得去。”
　　林賢真總算知道，這幾句是對他講的，只能是麻木地點頭，心裡卻飄閃過一個念頭：知道我在佈陣……這位貌似來了很久？
　　未等念頭徹底成形，又一個念頭飛過來：
　　不堪一擊，那我們是什麼？
　　聽著兩人的對話，林賢真就像在夢裡一般，輕而易舉將他壓服的魔頭大妖，就這麼被人制住了，那他又算什麼？
　　他開始從根子上置疑自己到東華山來撿便宜的決定，這裡根本就不是他這種層次修士該來的地方——現在看來，就算天地大劫興起，長生中人遠遊，可真正主導世間的，依然還是這些強者，就算受天劫所限，層次上還是有不可逾越的距離。
　　這讓人有不可避免地感覺沮喪和絕望。
　　林賢真首次希望，讓老天爺把天地大劫的威能再提升一截吧……
　　沒有人會理會小蟲子的哀鳴，鬼厭和龍殤回返到之前的交戰區域，這裡早不復幽暗的環境，黑袍隨手放出火焰，將周邊照亮，使得地層之中纖毫畢現，也就此顯露出眾人包圍下、那一個特別扎眼的物件。
　　就算鬼厭早通過心神聯繫有所瞭解，真正用眼看到，還是嘖了一聲，表示一下心情。
　　火光下，地層岩石上，正“嵌”著一顆頭顱，頭面粗豪猙獰，不似善類，頸下還連著斜半邊膀子，乍看去是大半身子給“紮進”了岩石中，但仔細看，哪還有什麼“大半身子”，這一位全身上下，也只剩下了這麼點兒，肩下的切面上，還有皮肉血管在蠕動，似乎在慢慢生長。
　　“這位……”
　　龍殤明顯也吃了一驚，再辨明其面容，卻不由得驚喜萬分：“野人王？”
　　“什麼？”
　　前面，翟雀兒正扭頭給餘慈解釋：“王人野，綽號‘野人王’，劫法宗師……東華宮首席教習。”
　　“首席……教習？不是說東華宮七大教習都戰死了嗎？”
　　那還是七大地仙交戰之前，論劍軒以李伯才為首，正式攻伐東華山，那一役，陸素華被李伯才一劍貫胸，宮中七大教習盡都殞落，可謂慘敗。
　　當時人們都奇怪，都到這種地步了，東華山怎麼還支撐得住？後來地仙大戰掀起，眾人才恍然大悟，這是圍城打援之策，為的就是逼陸沉回援，再一舉圍殺。
　　在前後過程中，人們會關注陸素華，關注李伯才，關注那驚天動地的地仙大戰，但對於東華宮教習，人們最多也就是說一些“七大教習死掉三對半”之類的風涼話，存在感極低。
　　可事實上，東華宮教習大約是等於其他宗門“長老”的地位，多是被陸沉或黃泉夫人收服的強者。可在東華宮，不論是誰，都要被陸沉和黃泉夫人的光芒壓制，不管他以前是否一方強豪、能夠開宗立派的人物，都是如此。
　　王人野便是其中的典型。
　　此人原本是真界縱橫一時的豪強，因與中部大宗門清妙宗交惡，曾經力斬其宗內一位劫法宗師，兩個長生真人，還轟殺了宗門內多名極有前途的後輩，令清妙宗大傷元氣，險些就從大宗的檔次跌落，當然他後來也很是狼狽，直到被陸沉收服，甘願加入東華宮。
　　真論修為境界，在場的除了黑袍和小五，與他都沒的比，而要論全盛期的戰力，黑袍再怎麼狂傲，還真不敢在野人王面前撒歡兒。至於小五……另說吧。
　　而就是這麼一個強者，此時被剝開黑暗防護，不得已把最狼狽的面目都暴露出來，任由眾人圍觀，其中感覺，令餘慈頗是感慨。
　　但不管怎樣，這是一個大收穫，超出他們所有人的想像。
　　翟雀兒便贊聲道：“野人王不愧是一時之強豪，能在李伯才的眼皮子底下逃生，還能瞞過之後的統計、搜檢，逃到這裡來。除了手段驚人以外，是不是還有別的什麼依仗呢……王教習？”
　　雖說像是圈禁在籠子裡的珍稀動物一樣，被人圍觀、且議論紛紛，王人野看起來還是比較鎮定的。
　　事實上，他大臉上髭須分張，表情倒是不容易看出來，而且，對翟雀兒的詢問，他也只當沒聽到，眼睛似瞑非瞑，倒似睡過去一般。
　　翟雀兒也不介意，笑吟吟地又道：“王教習逃出生天，應該尋朋喚友，重整河山才對，何至於身錮於此，以這些小魚小蝦為食？這樣的日子，讓我們這些人看了，也有不忍之心……”
　　黑袍則在一旁冷笑：“你何必費這番力氣，既然他不識趣，直接上手段就是了，你來還是我來？”
　　隨著他的話音，周圍火焰如有靈性般跳動，他從熔核焦獄功裡提純出來的焚心真意，極是狠辣陰毒，落在人身上，堪比世間最殘酷的刑罰，更可對神魂造成永難彌補的損傷，故而在刑訊之道上，還是很有信心的。
　　至於翟雀兒更不必說，自在天魔攝魂經再怎麼不圓滿，也是攻伐人心的利器，若能得手，比黑袍這樣的粗暴手段還要強出一截。
　　“黑袍師兄，哪有這麼嚴重啊。”
　　翟雀兒嗔聲回了一句，轉而又對王人野道：“王教習，事到如今，也不用瞞你什麼，我們一行人到此，是想進去東華宮廢墟，找點兒便宜，故而想請王教習做個指引，除此之外，再無他求。”
　　說到這兒，她又掃了一下王人野的臉色，繼而道：“要知東華宮已經是灰飛煙滅，陸真君身隕，黃泉夫人不知所蹤，無論如何，這個架子都再也搭不起來了，教習……不，王道兄，你還能教什麼？守什麼？
　　“你為了守衛宮門，落得如此模樣，非但不虧欠陸家，反倒是他們虧欠了你，偏偏他們已經報答不了你什麼，正該借我們這個機會，收一些利息才是，便是不講究這個，也該為自己著想，英雄落難，龍遊淺灘的局面，難道你就甘心麼？”
　　餘慈在旁看得好笑，黑袍雖是看翟雀兒百般不順眼，可在這種時候，紅臉白臉的角色掌握得還是相當默契，並不比他和翟雀兒配合得差，效果似乎也不錯。
　　眾人都看見王人野眼皮動了動，睜開眼來。
　　正心中一喜的時候，便見這個“嵌”在岩石上的頭顱咧嘴一笑，幹啞的嗓音響起來：“照神銅鑒……自在天魔攝魂經，對吧。”
　　這回應準確直接到讓人沒有反應的空間，便是翟雀兒這樣的心計，也微愕了下，隨即綻開笑容；“王道兄果然是眼明心亮……”
　　話是這麼說，不管是她還是餘慈等人，對王人野的精准判斷，都是驚詫不已。
　　難道說，魔門東支、乃至整個北地魔門都力求的寶物，在東華宮中，完全不是個秘密？
　　“哈，既然知道我這殘廢不是好欺的，你又何必惺惺作態？”
　　王人野說話雖然乾澀艱難，可語意一點兒都不客氣；“翟雀兒，龍殤……還有那個總拿袍子遮著腦後反骨的黑袍，莫看我多年不曾下山，如今也差不多是個廢人，但該知道、該明白的事情，半點兒都不含糊。”
　　“哪裡，雀兒一向是敬重王道兄的，不敢相欺……”
　　“呸，還當我是三歲孩兒麼？大家都知根知底，誰不知道你是魔門新秀裡，修煉《自在天魔攝魂經》最得心應手的那個？真要是讓你得了手，從那破鏡子裡悟出種魔邪法，別看現在說得好聽，到那時某家哪還有活路？省了這份兒心吧你！”
　　翟雀兒臉上笑容不改，似乎真有唾面自乾的心境修養，而這時，卻是黑袍這唱白臉的再登場。
　　他一點兒都不掩飾看到翟雀兒吃虧的幸災樂禍，手上也是大咧咧地將女修推開到一邊：“別廢話了，你要沒把握，怕丟人，讓我來！”
　　說話間，他掌心中便有血紅的焰光亮起，要直接拍到王人野面門上去。
　　“且慢！”
　　王人野突地一聲吼，將黑袍也給驚了一記，手中火舌幾乎要舔到王人野的眼珠上，燒掉了他半邊髭須，還有眉毛、睫毛若干，但總算還是停了下來：
　　“野人王，你不至這麼廢吧？”
　　話是這麼說，黑袍卻看到，王人野臉上並沒有因為焚心之火馬上要破腦而入，而顯出什麼懼意，相反，這傢伙倒是露出了笑臉，因為半邊髭須燒掉，顯得分外滑稽和詭異。
　　針對黑袍的言語，王人野可謂針鋒相對：“放心，雖然沒想到，像你這樣沒臉見人的廢物，都能修煉出焚心真意，不過某家還真不在乎。只是要你們小心些，上刑就上刑，千萬別出蠢招，老子可還沒活夠呢！”
　　黑袍兜帽陰影之下，熔岩般的紅光流動，顯然是給激怒了，這時候翟雀兒卻又跟上一句：
　　“所以，王道兄的意思是……”
　　“所以你們上手段的時候，特別要注意，萬萬不能用你們那半桶水的種魔法門。要知道，夫人她出身魔門，對這手最是厭煩，早有預防，在宮中多人身上下了禁制……某家就剩下這個腦袋，可不想再爆掉！”
　　這算什麼話！
　　聽著像示弱，又像把話往反了說，仔細再琢磨，又很有些暗示的意味兒在其中。簡單考慮的話，什麼問題都沒有，而越往深處想，越覺得古怪。
　　翟雀兒和余慈訝然對視一眼，前者叫住了黑袍，後者則直趨上前，露出笑臉：“王道兄，一向少見，敝人九煙，略諳醫術，道兄這禁制在身，多有不便，不知能不能容我察探一下？”
　　“九煙？”王人野分明就是一怔，盯了他半晌，沒有再說話。
　　餘慈只當他是默認，一步跨過，恰好也擋住猶有些不甘的黑袍，神意透出，卻是用黑森林體系的手段。
　　他這門手段，確實是大異于世間普通的攻伐神意法門，王人野雖說是意志堅定，神魂防禦也極是可觀，卻還是被他從肉身的破綻入手，直取形神交界地，見到那念頭紛繁，枝蔓交錯的詭異景象。
　　對付這麼一位老牌的劫法宗師，就算對方重傷未愈，修為只余一兩成，餘慈也很是專注用心，且更加謹慎。
　　王人野的形神交界地，相對來說非常齊整，雖然一個個念頭生髮，但大都條通理順，且很少有快速分裂的時候，顯出其心法更傾向于玄門一路。明晰的心念聚在一處，形成一道道洪流，浪奔浪湧，自具威能。
　　餘慈暫時還不關注這個，只觀其黑森林中央地帶，那裡果然是“雲封霧鎖”，有一股奇妙的力量，將多條相關的心念洪流扭曲、扣合，形成一片封閉的區域。即使是他直指形神交界地的神通，也受到遮蔽。
　　餘慈不準備強行衝擊，乾脆收了手段，扭頭向翟雀兒點了點頭，示意確實有禁制，不過是不是像王人野所說，只要植入魔種就要爆腦袋，就不得而知了。
　　翟雀兒臉上的笑容漸漸斂去，禁制本身，她還可以不在乎，可下了這種禁制的手段，對她，對整個魔門，都是一場倏然襲來的風暴。
　　魔門神通之妙，曰“他化自在”。
　　種魔之法，便是“他化”的根本，不管是魔識法門，還是魔主手段都繞不過去，可如今，黃泉夫人竟然能夠創出如此獨特的禁制手法，專門克制種魔法門，對一應需要以種魔法門提升修為的魔門修士來講，簡直就是災難。
　　這是黃泉夫人解悟了自在天魔攝魂經之故嗎？這種法門是否是可以傳播、修煉的？目前有沒有擴散出去？
　　連續的疑問擊打過來，猝不及防之下，讓她心中思緒紛亂，一時沉吟難定。
　　餘慈雖然也是驚訝，但相較于翟雀兒，總算是好一些，畢竟他雖也依賴種魔法門，卻不是道基的根本，且他更關心是否能從王人野這裡撬出他所希望的情報來。
　　所謂的黃泉夫人禁制一出，王人野立刻就化為標準的滾刀肉，除了那些粗暴的刑罰外，似乎再難找出捷徑，著實麻煩。
　　唯一可慶倖的是，王人野似乎並非是真正油鹽不進，反而頗有一些想法，若不然，也不會主動透露一些消息，待價而沽的意思比較明顯。
　　現在，他們這邊特別需要調整一下。
　　餘慈想了想，就道：“既然如此，這邊就先放一放吧，先把王道兄照顧好……”
　　他話音未落，那邊黑袍就森然一笑：“就交給我吧。”
　　餘慈沒有再制止，這種時候，太過守禮知節，那王人野還以為能吃定了他們，總要給一些苦頭嘗嘗才合理。
　　稍頓，他又道：“其實咱們還有別的事做。剛剛翟道友有一句話說得不錯，王道兄能從李伯才劍下逃到此地，肯定是有仗恃的，不遠處那條靈脈，雖說是受地層變動的影響，不太分明，但如此隱蔽，偏又濃郁非凡，太過罕見，若說與王道兄脫身之事沒有干係，我是不信的，咱們大可在這上面用用心。”
　　翟雀兒也是拿得起，放得下，聞眼眉眼挑起，重又恢復了笑吟吟的態度：“道兄的意思是……”
　　“有難處，找小五。”餘慈信口拈了口訣出來，“地氣靈脈一事，天底還有比小五更擅長的嗎？小五，你就再辛苦一下，圍著山區多跑幾圈就好，看看東華山周圍，還有沒有這樣隱蔽靈脈，周圍有沒有什麼特殊的佈置之類。”
　　王人野悶哼一聲，倒不是對餘慈的安排有什麼意見，而是黑袍的手段已經用在他身上，任他心志如鐵，乍被焚心火破顱入腦，也險些就化掉了。腦袋和半邊肩膀的肌肉都在抽搐，看上去可怖至極。
　　余慈明知如此，還是微笑著問他一句：“王道兄覺得我這安排如何？”
　　“嘿嘿，現，現在沒必要問……問你老子我啊！”
　　王人野一度失音，卻是硬挺了過來，借機痛?，聲音越發嘶啞難聽。
　　世上任何刑罰，只要撐過了最難熬的開頭，後面的效果至少要打一半的折扣，也只能寄望於長期的折磨了，且不說效率怎樣，黑袍都未必有那種耐心。
　　餘慈卻是聽明白了王人野的意思，這位分明在講：現在不是體現我價值的時候！
　　至於更深層的意思，一方面是鐵了心要把“待價而沽”做到底；另一方面，似乎也是肯定了餘慈的判斷，要他們順著這思路找到路徑。
　　但有一點，從種種跡象看，王人野明顯是個不吃眼前虧的聰明人，有些話他大可照直說，何必白吃苦頭？
　　細思來，餘慈覺得這傢伙很有可能也不怎麼清楚靈脈之上的佈置，又或是知其然而不知其所以然，等那個與靈脈相關的“路徑”失效或損毀，他也就抓了瞎。還不如故作神秘，給自己撈一點兒本錢。
　　越想越有可能，再瞥了王人野一眼，便將此事給翟雀兒講了。
　　翟雀兒是猜度人心的大行家，稍一思索便覺得此事大有可能。當下二人就有了默契，讓黑袍繼續擺弄王人野，又留下龍長老看顧，這才齊往靈脈處去。
　　地層深處，靈脈光霧緩緩流淌，其中禽獸異形之屬，閃沒不休，眩目多姿。林賢真便在光霧中進進出出，喃喃自語，應該是已經進入了狀態，對餘慈等人的到來，竟然沒有任何感應。
　　從這一點看，只在陣法一事上，這人倒可算是前途無量。
　　來此的路上，翟雀兒已經對靈脈的情況有了進一步瞭解，對靈脈本身暫時沒什麼想法，但對之前從這裡逃出的三個修士，給予了一定的重視。
　　“如今我們要發掘其中隱秘，若是三人中有一兩個長舌的，引來外邊注意，麻煩怕是永無何止。”
　　聽她話音，倒是拿出了殺人滅口的架勢，對此余慈只淡然道：“這處靈脈，只算是思維死角，遠稱不上真正的隱秘之地，若不然王人野哪有這麼輕易找來合用的‘魚餌’？與其求個穩妥，還不如抓緊時間，解析靈脈，又或者讓小五多下點兒力氣，找出類似的地方借鑒……”
　　正說著，已經聽到他們話音的林賢真，在最初的僵硬恐懼後，畏畏縮縮地舉起了手：
　　“兩位大人，我……我能不能說句話？”


第082章 師承之秘 心池合擊
　　余慈挺奇怪林賢真突如其來的勇氣，不過看到他偷瞄翟雀兒的視線，所有的一切就是理所當然了。
　　不管有意無意，翟雀兒確實有激發異性潛能的能耐，反正這可以大大提升效率，余慈樂見其成，點頭道：“你說說看。”
　　看著翟雀兒目光轉過來，林賢真胸膛裡一下子充盈著力量，以前所未有的宏亮聲音道：“兩位大人，在下佈陣梳理靈脈之時，受到地層中一些特殊干擾，經查，確有人為佈置的痕跡，只是受了極大的衝擊，導致面目全非。”
　　從林賢真的自我稱謂中，就可以看到他目前的心態，在這種工作中，有自信是好事，對此餘慈當然不吝嗇誇獎，但所有一切，都比不過翟雀兒輕輕一聲讚歎：“不錯呢！”
　　林賢真胸膛更挺，也不待二人再發問，便道：“除了這些殘跡以外，還有靈脈運行的殘留，但目前都已與殘跡脫鉤，想來是地層變動之故。如果……如果那位小五大人能夠測出靈脈前面的走向，我大概就能還原當時地層的模樣，也能算出陣法禁制的大概，不敢說能否復原，總也是個參照。”
　　餘慈點點頭，這就相當於某種解析之法，或者是簡略的推衍秘術，在陣法、符法等領域，這種心法也不罕見。可以想像，如果在這兒的是花娘子，說不定轉眼就能得出結果。
　　至於這一位麼……
　　“大概需要多少天？”
　　林賢真咬了咬牙，答道：“半個月。”
　　這個時間有些長了，不過對一個還丹境界的修士，著實不能苛求太多；再加上還有小五，出於天生本能，也可算是陣禁、符禁的大家；而能夠幫助王人野脫身的佈置，想來也應該就是有限的幾類，如此幾方綜合，應該會把時間提前一些。
　　但就目前而言，最重要的還是耐心。
　　余慈和翟雀兒對視一眼，初步認可了這個計畫。翟雀兒倒是毫不吝嗇，伸手拍了拍林賢真的肩膀，笑眯眯地道：“你這人真聰明呢……不錯。”
　　林賢真早就被女修的魔力攝魂而不自知，竟然有些臉紅起來，翟雀兒再不管他，和餘慈在靈脈附近逗留片刻，也對目前現狀做一些認識，這才往回走。至於林賢真，早鼓足了幹勁，陷入到渾然不知外物的境況中。
　　餘慈臨走之前，掃了一眼，但見其形神交界地，念頭層層炸開，掀起了一場風暴，正是靈光迸發的超凡境界。這麼下去，十五天的期限，說不定真有可能提前一截。
　　但造成這一切的，不是他的積累，而是翟雀兒的魔功刺激，最是損耗心力。如此下來，輕則一場大病，重則修為倒退，怎麼說都是半條命下去。
　　余慈由此對身邊美人兒的認知更深入一層。
　　兩人回程走到半途，餘慈開口道：“這是一條路沒錯，但咱們不要耽擱時間，困死在這一處，之前的計畫也不要臨時修改，只要在這兒留個看守的，其他人該幹什麼幹什麼去……”
　　“正該如此。”翟雀兒極是贊同，然而緊接著妙目流盼，問道，“道兄又幹什麼去？”
　　“大約想著四處逛逛，看看周邊局勢。”
　　“每日裡的功課怎辦？”
　　“咱們商議個時間，回這裡……”
　　“東華山廣大，局勢各有不同，如果還這麼個做法，不就還是等於困守於此？”
　　“唔，你的意思是？”
　　“何不一路同行？自然就沒這份兒困擾了。”
　　你是不困擾了，我才困擾！
　　餘慈腦子裡轉過多個理由，一時間卻找不到合適的，迎著翟雀兒的目光，他唯有苦笑了一下：“是呢，這樣也不錯。”
　　有些事情，只好讓鬼厭去做了……嘖，他那個臭名聲啊！
　　自東華山興災起劫以來，論劍軒強遷靈脈，有一段時間，周邊可說是人煙絕跡，但隨著“東華遺寶”的火熱行情，東華山內外，又迅速彙聚人氣，大大小小的臨時坊市、聚居點，紛紛起來，背後的那些大小商家固然是大發其財，一些人也從中尋到機會，招搖撞騙、殺人奪寶之事層出不窮。
　　最初的死寂戰場，正在以超乎想像的速度化為一個新的熱點區域，便是之前全被地仙交戰餘波滅殺的飛禽走獸，也因為此地隔絕天劫，日月照常更替的環境，遷入了一批又一批。
　　日夜更替，晨光漸顯，山林中聲息起複，草木簌簌之聲中，獸走鳥飛，盡顯生動。
　　而就在一處較空曠的區域，忽然爆起一團血光，隨後散化成煙。
　　周圍山林有些騷動，附近的飛禽走獸本能地感覺到危險，想跑掉，卻被一股無形力量束縛，伏在地表、枝頭，瑟瑟發抖。
　　下一刻，千百道極細的血線，從周邊各個生靈身上分出來，匯入血煙之中。
　　諸生靈中，肉身較強韌的還好一些，只是萎靡不振；而稍弱些的，直接就化為乾屍，或者爆裂成碎片，染得山林血跡斑斑。
　　而那些彙聚的血線，就在血色煙氣週邊，化生成一層奇曲之符文，光芒通透，照射內外。很快，其中有人影閃現，破開血煙，在地上摔成滾地葫蘆。
　　作為發動者，小九是心裡最有譜的那個，她飛快地從地上跳起來，“都沒事吧？”
　　胡丹搖頭揮去因虛空移換而導致的眩暈，卻還記得之前小九的淩厲動作：“乖囡，你的傷……”
　　“沒關係，早準備好了。”
　　小九隨口應了一聲，雖是上臂血肉模糊，缺失了一塊皮肉，她卻是面不改色，取出一瓶藥汁，灑在傷口上，轉眼就是覆了一層紅色的皮膜，其內血肉以肉眼可辨的速度複生。
　　見到這種情況，胡丹才松一口氣，但心頭的疑問，也是層層而起，與當年見到那枚玄真凝虛丹時，心情幾乎一模一樣。
　　“這……這是虛空挪移的神通，乖囡你從哪兒學來的？”
　　“唉呀，現在還沒真正脫險呢，不是問問題的時候！”
　　小九隨口回了一句，唇舌中卻是發出一道極低沉的音波，遠遠發送出去，不過數息，天外忽有一道雲氣降下，垂流直入山林，在地上打了個滾，化為一頭鱗角俱全的凶物。
　　隨那凶物搖頭擺尾，山林中草木倒折，瞬間清空了一片，小九哎呀一聲，拍拍腦袋，有些懊惱：“還是沒控制好。”
　　胡丹，還有剛剛才回神的游公權，實在是顧不得她在說什麼，同時倒抽一口涼氣。
　　在他眼前的凶物，身長足有四丈許，頭臉狹長，凶目半睜，獨角如白玉，鱗甲漆黑如墨，四條粗短的腿爪牢牢扣在地上，巨尾擺動，便如刀戟一般，倒折的草木，大都是因為被這巨尾掃蕩所致。
　　“蛟……”
　　眼前確確實實是一頭惡蛟，雖說趴伏地上，沒有太多動作，看上去是經過馴養的，可那天生凶威，還是讓胡、游二人心生忌憚。
　　任何一頭成年蛟類，就算再不入流，都有著不低於還丹上階修士的戰力，若血脈比較近于“龍屬”，其戰力更是難以測估。而且細觀其身上鱗甲，疏密紋路若斷若續，似具符形，也不知是天生所有，還是後天為之，分明是身具某種獨特能力。
　　至於什麼能力，想想之前雲氣垂流之狀，胡丹也能猜個差不離。
　　“好傢伙，天法靈宗如今對待弟子，都如此優厚麼？”
　　一旁的游公權也是滿心的疑惑，否則不會這麼說話。
　　小九卻是完全不做回應，或者說，她根本就來不及做這樣，她手上連續變化印訣，逼得鼻翼上都出一層細汗，才見得惡蛟身上，那些若斷若續的符紋閃亮，周圍雲氣層生，帶來一些濕意。
　　“呼，現在要控制‘老飛’實在太難了。”
　　小九長籲口氣，轉向胡、遊二人：“咱們快走吧，我那個虛空挪移的血符，濟不得事，最多是挪移出百多裡路，咱們可還沒脫險呢……多事之地，多事之秋，離得遠遠的才好。”
　　“離開？你是說……”
　　“當然是坐‘老飛’呀，放心吧二爺爺，老飛雖然不好控制，但脾氣還是溫順的，要不然師傅也不會讓它當我的坐騎。”
　　“師傅？”
　　如果是以前，胡丹一定會認為，小九所指的是她在天法靈宗內的座師，但如今他無論如何都不會這麼想了。
　　前面游公權說得一針見血，就算天法靈宗專以降伏禽獸妖物為能事，各類珍奇的骨血靈種相當之多，可這等蛟龍之屬，恐怕天法靈宗的宗主都未必能拿出幾條來，又怎麼可能交給一個四代弟子？
　　就算小九前途無量也一樣！
　　胡丹心裡中如百爪撓心，恨不能揪著小九的耳朵，問明白這其中的道道兒。可他更清楚，真界之中，這類師承之事的忌諱最多，問得多了，只是讓小九為難而已。
　　“諸天神佛保佑，讓這孩子一路修行暢通無礙，遠離仇怨，早得長生……”
　　胡丹一步步朝著蛟龍靠過去，嘴中喃喃祈禱，可老天爺似乎專與他開玩笑，眼看他手指就要摸到蛟龍的鱗甲，便有一個聲音，越過山林草木，響在耳畔。
　　“嘖，好一條入雲蛟龍！”
　　話音略顯輕佻，又淩厲如刀。聲音入耳，胡丹便覺得耳鼓一痛，腦袋更似被重擊一拳，嗡嗡作響。游公權和他的感覺差不多，倒是小九，哼了一聲，沒有太吃虧的樣子。
　　至於趴伏在地上的蛟龍，則是雙眸圓睜，暗黃的眼珠便如兩個燈籠，放出冷光，長及四丈的軀體，受周身層生的雲氣托舉，無聲浮起。“入雲蛟龍”之名，倒是名不虛傳。
　　胡丹好不容易按下腦宮震盪，本能地一聲喝：“什麼人？”
　　“你們又是什麼人哪？”
　　聲音驟然欺近，順其方向，胡丹等人仰頭上看，便見百尺開外，一株雲杉之上，立著一個人影，錦袍玉帶，身寬體胖，臉上面團團的似若哪家的富翁，可狹長的雙眸中，幽藍寒光如劍，又邪意森森，雖隔著百尺距離，依舊刺人心底。
　　胡丹只覺得此人面生，還想再試探幾句，卻見得那人身外，一層幽暗顏色正蔓延開來，以其立身之處為中心，轉眼覆蓋了方圓裡許範圍，也將他們都圈在其中。
　　胡丹怔住，游公權則打了個寒顫：“步虛法域……魔門？”
　　百尺外，三個還丹修士的表情，雲杉上的申德福看得一清二楚，胖臉上露出慣有的麵團團的笑容。
　　作為東陽正教留守東華山的人員，他出現在這裡，是巧合又不是巧合。
　　說巧合，他可不是有意在這兒堵人，這兩天他本是在走背字兒的。
　　東陽正教在東華山這裡，很有些想法，故而在大戰之後，暗中留守了一批精英弟子，負責人是鄭曼成、詹基這兩位剛從東海回返的三代弟子中的翹楚。
　　可受到天地大劫的影響，這兩位先後存身不住，往域外去了。留下的臨時負責人的位置，申德福當仁不讓，就想占住，可他運氣實力都差了些，竟是被平日裡最看不順眼的李晟搶走。無奈當了副手，又轉眼被架空，讓出好大一塊利益。
　　憋悶之下，出來散心，看中一個目標，就準備種魔，來上“一口”，可又被一個突然跳出來的小娘們兒攪了好事，而等他追上來，卻發現那小娘們手段不俗，至少是在潛形匿跡方面，絕對了得，不過兩百里路的追逐，就徹底把他甩脫。
　　他只能一邊咒?，一邊尋找，在山林中耽擱了大半個時辰，眼看天色將明，卻一無所獲，想著那小娘們兒說不定早已遠走高飛了，無奈絕了報復的念頭，正要回去。
　　而這時候，他身上一枚特殊的示警符牌卻是震動起來。
　　這就是“不巧合”的事兒了。
　　當時他真是給驚得魂飛魄散，還以為是宗門的那個大對頭在附近，不管不顧，就要逃命，可這邊山林中動靜，卻是讓他又產生了懷疑。
　　再看示警符牌，不是那催人命的血紅色，而是更深沉的漆黑。
　　他的膽氣一下子重新填滿，知道自己的運道來了。
　　此刻，他居高臨下，放出法域，轉眼將三個還丹修士的氣機壓制住，他的視線在浮起的蛟龍，還有一旁使出驅役法訣的女修身上來回轉了幾圈兒，終於忍不住放聲大笑：
　　“好啊，原來當年還真沒殺絕呢！”
　　大笑聲中，申德福拿出示警符牌，做最後的確認。
　　符牌漆黑的面上，流出有指向性的氣機，鎖定了惡蛟旁的女修。
　　“果然是役靈宗餘孽！”
　　上一劫末，役靈老祖開宗立派，即為“役靈宗”，但因與東陽正教結怨，被滿門屠滅，役靈老祖重傷下拖命而逃，僅以身免，由此結下不共戴天之仇。
　　近年來，役靈老祖壓住傷情，直趨北地，專殺東陽正教修士，攪得東陽教眾一日三驚，著實被折騰得很慘。在此期間，教中便發明了這麼一個示警符牌，是收集了役靈老祖的氣息，還有當年攻破役靈宗後的一些戰利品，以魔門秘法煉成。
　　其最主要的功能，就是當役靈老祖出現在百里範圍內，符牌就會震動示警，牌面變成血紅色，給教眾準備或逃命的時間。
　　符牌還有一個不怎麼能用到的協助工具，即發現了受役靈法門加持的生靈，而附近又沒有役靈老祖的蹤跡時，牌面則會發黑。這原是做堅壁清野的準備——役靈老祖可以駕馭世間一切飛禽走獸，驅役它們以為耳目，或者乾脆就作為暗殺的工作，令人防不勝防。
　　有了這牌子，便可以先下手為強，剪除役靈老祖的羽翼，只不過做為大劫法宗師，那一位的行事何其老辣，東陽教眾著實很難捕捉到這樣的機會。
　　這符牌，自從教中三魔君聯手追殺役靈老祖，將其再次重創後，教中弟子都不怎麼用了。但這回東海上役靈老祖駕馭天梭魚潮重現，雖說劫後再度不知所蹤，但像申德福這樣的聰明人，還是很自覺又拿出來配上，果然收到效果。
　　見過受役靈法門加持的飛禽走獸，但大活人還是第一個。除了當年役靈宗的餘孽，還有別的解釋嗎？
　　就算有，申德福也會自覺遮罩的。
　　如此天降功勞，無論如何都不能有個閃失。
　　他胖臉上笑容不減，眼中藍芒卻是大盛，已經用上了東陽正教秘傳的“震心術”，一聲低喝：
　　“役靈宗餘孽！”
　　本是要一語攻破對手心防，卻不想幾乎與之同時，惡蛟身邊的女修也是喝道：“你這人當真沒有道理，路遇就下殺手，當我們天法靈宗好欺麼？”
　　申德福一呆：“天法靈宗？”
　　他當然知道天法靈宗，南國奇門嘛，也是以役使靈獸知名的，論歷史，還要早在役靈老祖成名之前。
　　但很快就反應過來，嘿嘿冷笑；“好啊，原來天法靈宗也是役靈宗的餘孽……今日你落到申爺爺手上，合該倒楣！”
　　至於話裡面荒謬之處，申德福完全不在乎。
　　說起來，役靈老祖專注與東陽正教為敵數百年，教中也一直懷疑，是不是暗中留下了傳承，如今終於找到了端倪，管他真假與否，都是大功一件。
　　至於天法靈宗……南國一個中型門派而已，在東陽正教面前，又算個屁！以前都不屑理會，如今若真是一樁功勞，回頭請幾個人，發力滅了就是。
　　當然，在此之前，還要“取證”。
　　這條入雲蛟龍，還有……
　　他居高臨下，往周邊山林中一掃，忽地歡喜不迭：“哈，還要狡辯，這血靈秘遁的法門，正是役靈宗獨有，瞞過別人還成，又如何瞞得過你東陽正教的爺爺我！”
　　話音未落，那個剛剛還義憤填膺的女修，已然發力，正面撲擊而上。
　　胡丹驚呼一聲：“小九！”
　　這……豈不是不打自招？
　　雖然申德福有九成以上的把握，肯定這女修的來歷，但真等著完全確認之後，還是有老大的驚喜。
　　當然，他不會因此而心神失守，而是提起了十二萬分的注意，他修煉的是東陽正教的“勾月夜魅法”，算是根本法門的一條分支，威力甚著，步虛法域更是早早就結成了，且在上面有上百年的造詣。
　　隨陰影擴張，有一道勾月若隱若現，黑暗陰影固然是困鎖敵方氣機的有力手段，但勾月化現，才是勾取人命的辣手，而二者之間，又可以相互轉化，明暗虛空變化，極是玄妙。
　　站在雲杉之頂，百尺距離雖也不算什麼，卻足以讓他判斷出小九的氣機虛實：
　　這個叫‘小九’的女修，本身修為和自己還有一段遙不可及的距離，而她也知這一點，故而是把本人當餌，讓那頭分明有著步虛實力的入雲蛟龍暗中偷襲。
　　好吧，那蛟龍可化雲成霧，虛實變幻，確實比較棘手。
　　申德福拿出絕大部分精力，通過步虛法域，限定那蛟龍氣機變化，同時雙眸藍芒劇盛，往胡丹、游公權兩人處一照，勃然而發的精神強壓，使得修為遠遜于他的胡、遊二人都是一激，氣機失控之下，都是發一聲喊，反被激著發起衝鋒。
　　殊不知越是如此，他們形神精氣，都會以更快的速度流瀉而出，被步虛法域吸收，更增益對方的力量。
　　這種玩弄人心的手段，本就是魔門最擅長之事，申德福更是駕輕就熟，直接將胡、遊二人那邊的“收穫”轉化，反手便加壓到已經從面掩殺上來的惡蛟身上，發一聲喝：
　　“孽障！”
　　已經張嘴撲殺上來的惡蛟，發出含糊的利齒摩擦聲，一頭栽了下去，重重撞在雲杉樹根上，四丈許，有千斤之重的軀體落下，似乎整個地面都震了下，一時宿鳥驚飛，撲啦啦連成一片。
　　前面的小九見了，分明有些驚怔，當即止住沖勢，申德福則是哈哈大笑，就勢便轉移了目標，要一鼓作氣，把小九制住。
　　可就在此刻，他心底忽地警兆翻動，匆忙間轉換視野，只見得四面八方，鳥影翻飛，亂成一團，有的像是嚇昏了頭，撲扇著翅膀就往他這邊撞過來，而其中有一隻雲雀，其翅尖分明流動著一層銀白的光芒。
　　法域便是申德福氣機的延伸，那雲雀與之接觸，獨特的氣機感應讓他臉色驟變，卻是想起之前曾聽詹基提起過的東海交戰細節。
　　“……靈殞鳥！”
　　想到其上攜來的靈殞絕雷之威，申德福只覺得頭皮發炸、鼠蹊抽緊，欲待避讓，可這一手連環計的時機用得太好，他拼盡全力，盡起法域隔阻限制之能，又發力猛縱，才跳出二十尺開外。
　　後方，銀白雷火轟然炸開。
　　衝擊力轟在背上，申德福喉頭發甜，口鼻濺血，卻是放鬆了一點兒：“還好，不是役靈老祖親制……你娘！”
　　森然之意倏然而入，一點寒星就從黑暗中迸出來，在他眼前放大。


第083章 畫蛇添足 坊市偶遇
　　寒星近在眼前，申德福但覺得心神動搖，不安於位。除了透骨的寒氣刺激之外，更讓他不安的，是此人詭異的來勢。
　　此前無論是小九和入雲蛟龍，還是胡丹和游公權，都是在他步虛法域之中，唯有此人，突然而來，竟是一舉跨過數裡的法域範圍，直至出手之時，才為他所察知。
　　他大喝一聲，雙眸藍芒有如冰鋒，全憑著法域和修為的優勢，強行掀動法力，如狂飆巨浪一般，對著眼前寒星逼去，面前數尺之地，電光躥動，都是他放出的法力狂飆，與寒星摩擦碰撞所至。
　　特異的感覺也傳導過來：“是劍……”
　　說來可笑，他到這時才知道對方的手段，也終於看到了對方的形影模樣。
　　然後他狹長的眼睛便睜大到極限：“是你！”
　　這個人影，不正是之前壞了他好事，又消失無蹤的小娘們兒嗎？
　　話音一出，眉心前的對沖便消解乾淨，寒星的壓力瞬間化無，以至於他的力量控制不住，盡往前沖，將那個人影撞個正著，一聲輕響，人影化為一道水煙，嫋嫋而逝。
　　申德福心中劇震，不顧身上被靈殞絕雷轟出的傷勢，勾月夜魅法瞬間催運到極致，陰暗夜色中，一道勾月若隱若現，純憑著氣機感應，隔空印去。
　　勾月一出，便是勾連法域氣機，密織如網，分劃區域，隔空定位，故而但凡是在法域之內，可謂是百發百中。
　　申德福對此有十足的信心，故而勾月一出，心中便考慮到了一連串的後手，務必要以雷霆之勢，將這個小娘們兒擊垮、擊殺。
　　可?那之後，他心頭便是一揪——擊空了！
　　勾月所印之處，又是一道水煙泛起，依舊全無實物。
　　申德福整個身子都震了一下，胖臉發青，勾月擊空，絕不是一個準確率的問題，而是勾月夜魅法所化步虛法域的成敗問題。那小娘們才真叫一個“鬼魅”，分明就有著在他法域中出入自如的能耐，他的法域完全限制不住！
　　如此，他面對的豈不是一個修為境界在他之上的……長生中人？
　　不不不，若真是如此，他早一個時辰就不知道在哪兒躺屍了，否決了這條，申德福倒是想起了另一個可能：
　　劍修……論劍軒！
　　只有論劍軒的劍修，才有無視法域、界域，自由來去的超凡劍技。
　　這，莫不是論劍軒終於看魔門在南國的佈置不順眼，翻臉趕人了？
　　也就是一擊落空的時段裡，申德福心念電閃，終於是找到了最貼近事實的可能，他心中咒?一聲，步虛法域驟然收縮，不再追求覆蓋面積，而是要將其中的氣機限制加持到最強，盡可能對其劍意形成干擾。
　　這才是對待劍修的正確方法。
　　可也是這一刻，下方嘯音沖起，自現身以來，就一直沒有開口發聲的入雲蛟龍，突然裂喉嘶嘯，剛烈鏘然，竟似有龍吟之聲。
　　龍屬血脈，尤其是其中透出的純陽之力，天然就對魔功有克制之效，申德福當即一聲大罵，法域終還是忍不住抖蕩，回眸看去，但見那入雲蛟龍足踏雲氣，頭頂獨角放出瑩瑩精光，便如一柄利劍，直刺過來。
　　而那小九，不知何時已跨在蛟背之上，嘴唇抿住，半身都被雲氣裹住，而她身後分明有一片光波流動，與雲氣交纏，形成一具輪廓模糊，但確有其形的法相，別的用途沒有，卻能將法力加持在惡蛟身上，刺激鱗甲符紋，增益其能。
　　這絕對是步虛級別的一擊，申德福也不敢等閒視之，但他最在意的，還是那個神出鬼沒的小娘們兒，所帶來的如芒在背的感覺。
　　如此他的心神慘被分成兩半，一邊要應付小九和惡蛟的合擊，另一邊要防備隨時都會殺來的一劍。
　　那種敵暗我明，全線被動的感覺，當真是憋屈到了極致。
　　對方對局勢的掌控，還有二人之間的合力……?，這兩個小娘們兒莫不是早有默契，把我賺過來？
　　想到這一層，申德福心氣兒又落，甚至都生出了退意，但轉瞬惱怒煩躁的感覺就迸發出來，只覺得今天狀態糟糕得很，心裡雜念更是多得莫名其妙。他本不是強力壓制型的人物，少一份靈動變化，勾月夜魅法的威力，就難以體現。
　　就在這心緒難平的當口，他與沖來的惡蛟正面對撞。
　　說是對撞，其實雙方罡煞先一步對沖，中間的距離至少隔了七八丈遠，可那惡蛟頭上玉白獨角，瑩瑩放光，天然就有銷蝕罡煞之能，只一個擺尾，便又躥上一截，竟似要與他來一場真正的貼身肉搏。
　　“孽障找死！”
　　申德福眉毛豎起，他殺不得那劍修，難道還殺不得這一頭畜牲？
　　勾月夜魅法又一次運轉，愈發幽暗的區域內，勾月化現，但這次卻是直接附在他掌心中。這有個名目，叫“勾魂手”，正是近身搏殺的狠辣手段，但凡沾著，當真是連魂魄都能勾拿出來的。
　　勾月化現，蛟龍的獨角也戳了上來，幾乎沒有任何緩衝的時間，便真正對撞在一起。
　　申德福瞬間發動勾月之法力，而蛟龍承繼自太古龍屬之血脈，也使得魂魄穩固，不是那麼好勾動的，但申德福的力量層次還是要強出一截，衝撞之下，他固然是手心發痛，那惡蛟更是整個地下墜，披鱗長臉上，眼口鼻耳等都沁出血來，鱗片都崩飛了不少。
　　也因為惡蛟再被打下，蛟背上的與之氣機相連的小九也不免一個後仰，隨後又僕前，十分狼狽，申德福早盯上了她，一聲厲喝，展開秘傳一氣擒拿，幽暗陰影凝化成一隻若隱若現的魔掌，要將她一舉成擒。
　　小九抬頭上看，清澈瞳眸中卻沒有半分驚懼。
　　兩人視線對上，申德福大感不妥，也是此刻，他心頭驟然一亂，反應慢了半拍，只聽得一聲鏘然劍吟，才一驚移轉目光。
　　小九身後法相驀然變化，那渾若神魔的影像驀地破開，人影化現。
　　此時雙方相距不過五尺，劍氣貫空，凝若星芒，一發而至。完全是一模一樣的劍路，可比最初一劍，快出何止十倍！
　　這才是那人的真正實力！
　　申德福心中大叫不好，本來準備好的反制措施在疾若流星的劍光下，慢得不成比例，眉心一個發冷，寒澈之意透顱而入。
　　他猛然一僵，劍意縹緲，如玉生煙，似實而虛，只一個恍惚，虛實置換，他腦宮已被劍氣貫穿，更絞殺陽神，斷絕生機，而他意念猶未散盡，恍惚中便是飄浮在海波之上，飛入天外之樓，趨入無上妙境。
　　莫名地，他胖臉上竟是露出詭異笑臉，一頭栽下。
　　申德福的屍身撞在樹下，?聲悶響，而上方，將其一劍滅殺的女修，終於顯化實體，裙袂飄飄，悠然下落。
　　和惡蛟一起，早落在地上的小九從蛟背上跳下，張開雙臂，笑嘻嘻地要把這位剛剛並肩作戰的女修直接抱在懷裡，那一位也沒有抗拒，很快，兩位女修親密地摟抱在一起，又笑又叫：
　　“阿池！”
　　“小九！”
　　“幹得漂亮！”
　　“合作愉快！”
　　本來還在法域中難以自拔的胡丹、游公權二人終於是脫開了束縛，但卻是看著眼前的一幕，目瞪口呆。
　　而在他們呆滯的目光下，小九扯著那位女修走過：“二爺爺，游前輩，這位是我的手帕交，阿池啦，我們在東海認識的，是不是很厲害？”
　　胡丹和游公權還能說什麼？
　　尤其是游公權，一身修為多在劍上，自然更能看出，這位“阿池”的劍道造詣，是多麼的不可思議。而更具體的一些玄妙，他已經看不太出來了，一時間頗有“韶光虛度”的感慨。
　　而女修則上前盈盈施禮，近前來看，但見她膚色如瓷似玉，眉目如畫，青衣白裙，遍體清涼，甚是傱R可人，而之前與小九笑鬧，又顯得很是自然可親，並沒有謹嚴持禮導致的疏離感。
　　“半山葉池，見過兩位前輩。”
　　“半山島！”
　　胡、遊二人再次給震了一下，之前他們已經在猜測其人來歷，半山島是雖然人數不多，但因門中劍修精銳，依然是天下知名的大宗門，是僅次於論劍軒的劍宗聖地。
　　他們一個小宗門出身，一個是無根無底的散修，面對這等大宗弟子，天然就有壓力，便是小九與葉池交情深厚，也很難擺脫這樣的感覺，自然是連道久仰。
　　對兩人不怎麼放得開的表現，葉池也是見得多了，再稍做致意，便道：“兩位前輩莫怪，說起來，這人還是我招來的禍患……”
　　她將前面壞了申德福好事，一路追逐到此的事情講了，胡、游二人才知道，哪來這麼巧，便被這等魔門高手盯上。
　　不過他們才沒有埋怨葉池的意思，葉池雖是大宗弟子，天賦超卓，又有劍修銳意精進的加成，但畢竟受年歲所限，也就是步虛初階的修為，比申德福差了兩個階位，當然是能不正面相抗，就不去做。
　　她能在已經脫險的情況下，重又殺回，縱然是有和小九的交情在，也很是難得了。
　　葉池見胡、遊二人確實心無芥蒂，便又是一笑，旋即正色道：“現在還是儘快離開比較好，此人是東陽正教的三代弟子，地位不俗，魔門自有鎖魂之術，其一旦身死，便有感應……”
　　“不錯，快快離開才好！”
　　胡丹當然知道厲害，但他也是老江湖，更知道這個時候，絕不能沒頭蒼蠅一樣亂躥，而是需要一個清晰的思路：“怎麼才能避過魔門鎖魂之術？”
　　“東陽正教的搜魂化魔之術著實難解，但就目前而言，我們還是儘量不要往人少的地方去，對他們來說，太過醒目。”
　　葉池一邊說著，一邊往山林深處掃了一眼：“嗯……我們可以找一座坊市暫時安身。”
　　“還等什麼，快快快！”
　　在小九的催促下，四人一起坐上了入雲蛟龍，騰空而起，化入天邊雲彩霞光之中，轉眼不見。
　　臨去前，小九還不忘丟下一顆陰雷，轟聲爆燃，陰火翻卷，將戰場燒得面目全非，申德福的屍身也化作飛灰，再不見絲毫痕跡。
　　隔了大約十息時間，虛空波蕩，山林之中，鬼厭憑空化現，搖了搖頭。
　　剛剛他出手，通過形神交界地干擾東陽正教修士的念頭，倒是有些畫蛇添足了。
　　葉池劍意運化，後勁十足，更是極具爆發力，分明將有一個飛躍，那胖子擋得了第一劍，也擋不住第二劍，更別提小九那裡，好像也有威力強絕的寶貝按而未發，這兩人聯手，如果運氣再好一些，真的能有擊殺步虛上階修士的能耐。
　　嘖，現在的女孩子，都這麼強勢嗎？
　　不過，雖說都想到了，可要擺脫鎖魂、化魔等魔門秘術的追查，明顯還做得不到位啊。
　　再搖搖頭，鬼厭手指輕搓，碧焰陰火橫掃整片山林，不但抹消了一切痕跡，還將周邊部分天地法則攪得一團亂，真正斷去了後患。
　　在來東華山之前，餘慈是絕沒有想到，會在這裡連續遇到故人。但見到故人一切安好，而小九竟然還拜在役靈老祖門下，他還是很欣慰的。
　　這次讓鬼厭追附在後，就是想著照應一二，也想個辦法，讓他們儘快脫離這是非之地。
　　不過，這樣都能碰到半山島弟子，他是不是開始轉運了？
　　葉池、阿池……嘖，久聞大名，今日一見，名不虛傳。
　　他以為自家的手段已經非常隱秘了，卻不想還是被這位圓明無礙的劍心查出端倪，甚至順勢窺破了他的大概位置，這種劍意心境，已經遠遠超出她的修為層次了。
　　掌握住小九他們的行進方向，鬼厭一步跨出，又是不見。
　　大約一刻鐘後，已經給燒成白地的山林，迎來了又一撥人馬，這些人上上下下折騰了快兩個時辰，終究還是無功而返。
　　而這個時候，鬼厭已經在數百裡外一座坊市中轉了七八圈，只等著尋一個機會見面，只是，先找哪一個呢？
　　現在的年輕人，果然都是鬼靈精，一進坊市，便分分合合，充分利用人流聚集的條件，意圖將可能的威脅甩脫。
　　如今她們又分了開來，倒是給了鬼厭機會。
　　他沒有考慮太久，徑直往坊市中最熱鬧的那個區域行去。
　　在此時的東華山周邊，但凡有些規模的坊市，其後無不有著各大商家的影子，像鬼厭所在這個坊市，背後就是海商會。
　　這可真是讓人佩服了，不在東海上好好地籌備海鷗墟，還有閒情在這裡使力氣……當然，像海商會這樣的龐然大物，觸角遍及天下，像這樣的小坊市，大概連閑棋都算不上，下面一個掌櫃就足夠決定了。
　　鬼厭在坊市轉了幾圈，倒是對當前的局勢有了進一步的瞭解。
　　讓他比較滿意的是，隨心閣提出的玄冥真水交易大會，不過一兩日的時間，已經傳到上千里開外的這裡，顯然是下工夫了，而市面上“東華遺寶”的行情應聲高漲，卻是有價無市。
　　看起來，相當多的人都更希望到那場交易會上，把手裡的存貨賣個好價錢。這是個好兆頭。
　　不過，鬼厭也注意到了，這裡還有一個讓人哭笑不得的消息流傳，說是這場玄冥真水交易會，究其根源，其實是哪個大人物，看上了目前仍不知所蹤的黃泉夫人，要將她納為私寵，故而先一步收集她的珍藏云云。
　　顯然是他當日在拍賣會上的發話，流傳出來，更有可能就是隨心閣的手筆，要知流言蜚語永遠都是傳播最快的那一類，和交易會的消息彼此推動，才能在短時間內，將聲勢造出來。
　　目前來看，效果當真不錯。
　　鬼厭眼下進去的，是海商會在坊市中的場子。
　　這場子非常有特質，讓人一眼就能看出來，是屬於哪個大商家：因為其售賣的貨物另闢蹊徑，交易最頻繁、熱烈的，不是別的，正是前往海鷗墟的所謂“貴賓憑證”。
　　有此憑證，可在海鷗墟中享有一到三折的優惠，若擁有更高等級的，則可以參加一些不為常人開放的高層交易會。
　　這樣的憑證，每七日才放出十張，每一張都炒到了可觀的價位，這裡絕大部分人，倒是為此而來。畢竟東華遺寶的水分太多，遠比不上海鷗墟的實惠——不得不說，世上的明眼人還是相當多的。
　　在這個場子裡，葉池正隨著人流緩緩移動。
　　至於為什麼首先找葉池，餘慈也有幾個理由。其中很重要的一條是，葉池現在的壓力明顯加大了。
　　感應永遠都是相互的，差別只在彼此的敏感度。葉池正好是一個非常敏銳的人，鬼厭沒有想給葉池壓力，但他的鎖定，對葉池來說，便等於晴空萬里的天地間，附著的一點兒雲氣，乍看比較正常，但認真關注的話，又很是詭異。
　　而現在，“雲氣”也不只一朵了。
　　鬼厭感覺到，目前葉池也比較困惑，除了對他這邊的感應外，人流嘈雜的坊市內，似乎還有人“關注”著她，以至於她現在是承受著兩方面的刺激，圓明流轉的劍心感應，也受到影響，隱然有反制、割裂的傾向。
　　而能夠以葉池為“介質”，察覺到協力廠商的存在，鬼厭的魔識修為精進，也是一日千里之勢。
　　鬼厭知機地減弱了這邊的壓力，葉池那邊立生變化，對協力廠商的感應一下子清晰起來，而鬼厭則循氣機聯繫掃了過去，?那間，竟然形成了一個三方感應的局面，讓鬼厭鎖定了那人的大概位置。
　　這一刻，是二對一。
　　鬼厭知道自己名聲不太好，這樣在正式見面之前，釋放善意是非常必要的，但這個“善意”未免太唐突了些，除了最不在乎的鬼厭，葉池和協力廠商都是呆了一下，作為被針對的對象，後者反應更激烈一些，突地施展了一道秘術，將全身氣機遮蔽，混入到人流中，意圖擺脫鬼厭的鎖定。
　　他以為自己成功了，但事實上，鬼厭只是逐步降低了對他的壓力，且是順手將一顆神意星芒栽種過去，這才轉向葉池那邊。
　　面對這樣的局面，葉池心態調整得極好，至少鬼厭沒有發現任何明顯的波蕩，而兩人之間的感應，也隨之清晰，幾乎可以建立起某種心神聯繫。
　　如此，鬼厭又往人群中走了幾步，他身量甚高，隔過層層人頭，已經可以看到葉池的身影，兩人相距也不過兩百尺左右，視線都有了對接。
　　鬼厭便準備傳遞過去“是否可以見個面”的資訊，可沒等做出來，忽然有人走到葉池身邊，施了一禮，說了些什麼。
　　由於葉池有防備之心，餘慈也不好偷聽，只是奇怪，葉池看起來絕不是高調的人，像那個東陽正教的申德福，交手半天都沒搞明白她的身份，便是明證。
　　可這時候，她卻一下子成了香餑餑。
　　看得出來，葉池臉上也略有驚訝，但隨即微微頷首，再往他這邊看了一眼，再沒有什麼表示，轉身隨那人離開。
　　這算怎麼回事？
　　鬼厭想了一想，也不掩飾什麼，差不多是大搖大擺地跟了過去，葉池定然是有感應的，如果這次見面是很私密的事，她對這邊就應該有所表示，訂個後約也好。
　　可他還沒有走幾步，某個微妙的感應在心頭泛起，這是有人把視線落在了他臉上，然後迅速滑開。
　　在人流密集的時候，每個人都會看到別人，也會被別人看到，但毫無指向性的視線，是不會造成壓力的，但如果你看到了一位美人兒，死盯著人家看，情況自然就有不同。
　　鬼厭不是什麼美人兒，可他卻遇到了這種情況。
　　貌似那一位受了他的“吸引”，卻又有所忌憚，故而迅速移轉視線。
　　作為天下知名的大魔頭，這種情況很正常，不過出於穩妥考慮，他當即扭頭，反應不可謂不快，但無論是他的視線，還是其驚人的魔識修為，都沒能?明他準確鎖定目標，只能是把握到一個大概的範圍。
　　那片區域裡，有八個人走過，其中有兩個人是背對他，往遠處行去，步伐還相當快速。
　　鬼厭卻沒有受其影響，視線依舊從剩下六人臉上依次掃過。
　　在這裡面，他看到一面似曾相識的側臉，可無論如何都想不起在哪看到了，當真是古怪得很。


第084章 橫屍鬧市 魅影迷蹤
　　鬼厭鎖定的這個目標，側臉輪廓倒也平凡，事實上，對方確實是一個很平凡的女子，姿容也是平平，似乎完全沒有感覺到鬼厭的盯視，正隨人流緩步移動，視線在一旁攤位上巡逡，非常自然。
　　以前見過她嗎？
　　任何一名修士，在洗煉神魂之後，都擁有過目不忘之能，識神所觸及的一切，都會深刻在記憶中，像鬼厭這樣的修為，只要想回憶，從出生到現在的每一個細節，都不會有什麼疏漏。
　　當然，這樣是毫無意義的，而且也會帶來很大的負擔，絕大部分時候，修士們都會將過分繁瑣的記憶封存，有用的時候才去搜尋。
　　鬼厭也是如此，尤其本體那邊自具解析神通，搜索起來最是便捷。
　　偏偏今天邪門，不只是鬼厭這邊，包括餘慈本體、分身處的記憶都檢索一遍，硬是沒找到對應的。
　　出現這種情況也不是不可能，比如說，如果以前見的不是她本人，而是與她有血緣關係，或者乾脆就非常相似的旁人，又或是她形貌大變，都可能導致這種情況。
　　一旦如此，要篩選的範圍就太多了，記憶比對也就沒了意義。
　　此時需要辨別的，不是形貌，而是氣息。
　　每個人的氣息都是不同的——這裡所謂的“氣息”，是個廣義的概念，即是人身之形貌舉止、氣機流轉、神魂波動等種種資訊綜合在一起，形成的獨一無二的特質。不可能有重複，但若不是鬼厭這樣精於魔識變化的強者辨析，倒很可能出現混淆。
　　可這次不是混淆的問題，而是真真切切沒有任何“存檔”。
　　翻來覆去地說，就是一個意思：他們之間，就是從未見面的陌生人沒錯！
　　可如果是一個陌生人，又怎麼會用目光盯著他看……好吧，也有可能不是這人。
　　其實鬼厭還真沒怎麼當一回事兒，畢竟這個身份結怨太多，說是仇滿天下，毫不為過，誰還沒有個親朋故舊？便是直接沖上來捅他刀子，都不奇怪。
　　但能讓他念頭翻湧半天的人物，無論如何都不能錯過了！
　　念動間，鬼厭用了最直接的辦法，一連八顆魔種灑出，最具嫌疑的八個人，沒有一個漏過，現在搞不清楚，就放個長線好了，總能看出破綻的。
　　有照神銅鑒在，魔種之類，對他真的“不值錢”。
　　再往那個平凡女子處一掃，餘慈便想繼續跟上葉池，去辦正事，可就在視線轉開的?那，“噗”地一聲悶響，星星點點、紅紅白白的東西爆了開來。
　　那是血漿、碎肉、骨渣之屬。
　　鬼厭愣了愣，然後才反應過來發生了什麼事：那個女人的頭顱……爆開了！
　　無頭屍身重重拍在地面上，濺起一片塵煙。?那間，鬼厭的眼神陰鶩如鷹，一個念頭直接就撞上了他的心口：
　　黃泉夫人！
　　也在此刻，熱鬧喧囂的坊市聲息猛然一頓，緊接著，不知是誰開了頭，尖叫呼喝聲起。
　　此時的東華山本來就不是善地，而如此慘烈詭異場面，天知道是哪路魔頭下的毒手，更是人人自危，至少有十多人同時張開了護體罡煞，毫無疑問，這些是還丹境界以上的修士。
　　他們每個人的自然感應範圍都至少超過一裡方圓，相應的氣機都是念動既發，敏銳犀利，小小的坊市又哪裡容納得下？
　　如此十多個人的感應疊在一處，那種刀架脖子、劍抵心口的感覺別提有難受了，他們算是在無意中，享受了一把長生真人的“獵場”待遇，每個人的神經都瞬間崩到了極限。
　　此時的坊市，就是一個被潑滿了火油的倉庫，別說縱火，稍有一點兒火星，就是一場大災難。
　　鬼厭就站在原地，沒有動彈，可他的心念，卻是急如電閃，在形神交界地“砰砰砰砰”地炸開，像是夜空中絢爛的煙火，看似紛繁，其實蕪雜的念頭少得可憐，幾乎所有的心力都被驅役到有限幾個方向，捕捉一切可能的線索，並推衍分析。
　　不久前的記憶翻了上來，那是王人野的言語：
　　“萬萬不能用你們那半桶水的種魔法門……某家就剩下這個腦袋，可不想再爆掉！”
　　爆掉！
　　鬼厭霍然舉步，直趨那倒伏的無頭屍身處，在一片紛亂的場面下，他的動作何其扎眼，更別提其酷厲凶鶩的眼神，更是一個強烈的刺激，近前恰有一個心弦繃緊的還丹修士，其身外護體罡煞張開，氣機已經被壓到了極限，被鬼厭這麼一個刺激，就再也控制不住，一拳直轟過來。
　　他這麼一動，正是牽一髮而動全身，周圍十多名可以稱得上是高手的人物，正彼此警戒、牽制、打壓，一人動，人人動，便是心裡再不情願，也要動手自保，一時間坊市之中便似響起了連環炸雷，周圍一些臨時搭建的棚子直接給掀飛扯碎，離得近的修士更是被卷起的罡風轟得筋斷骨折，轉眼就倒了一圈，死傷數十個。
　　當下更是天下大亂，商販顧不得攤子，看客也顧不上熱鬧，呼啦啦四面奔逃，飛天的、遁地的、橫撞的，比比皆是。
　　鬼厭別的不管，甚至對那還丹修士轟來的拳頭都懶得理會，但看到有的人甚至是要衝了無頭屍身所在，卻是萬萬不能忍，當下瞋目厲喝：
　　“都他媽老實點兒！”
　　這一句話的發音，前面滑動而後面轉弱，本不太適合嘯叫呵斥，可在他魔功加持之下，便如風暴般席捲數裡之地。
　　音波入耳，魔念透心，成百上千人就那麼僵在當場，有動作沒做全的摔了個七葷八素，卻是連呼痛都不敢，包括打成一團的幾個高手修士，也都似被無形的繩子捆縛，霎時間鴉雀無聲。
　　鬼厭這才得以走到無頭屍身之前，徑直蹲下身，去探此人殘餘的氣息。
　　他雖是蹲著身子，可滔滔魔威依然橫絕全場，幾乎每個人都往這兒看，但沒有一個人敢直視這個身影，似乎這邊放射出無形的芒刺，紮得人眼痛。
　　鬼厭雖是探察屍身，但其實他也知道，以黃泉夫人的手段，既然用出爆頭的方式，一應線索肯定是徹底切斷，再不會給人任何機會。
　　所以他雖然是檢視氣息殘息，但更多的精力，是隨著魔識傾灑出去，形成覆蓋上百里區域的大網，偵測周邊生靈的一舉一動。與他滔滔魔威結合在一起，便是一點兒細枝末葉的變化，他也能有所感應。
　　如今的坊市內外，惶惑、恐懼等負面情緒匯成了洪流，形成了暗色系的背景，任何一個獨立於此的反應，都像是耀眼的光芒，吸引他的注意。
　　故而，他感應到了葉池的精確位置，在她身邊，還有一個稍弱，但同樣比較鎮定的反應。
　　除此之外，一片渾沌。
　　鬼厭知道再沒有線索可言，哼了一聲，站起身來，徑直往葉池所在的方向行去。可走了沒幾步，葉池應該也有所感應，突然由靜而動，飛遁入空，往遠方去了。
　　這破名聲啊……
　　鬼厭當真無奈了，不過這時候，那個稍弱一些的反應，竟然主動往他這個方向過來。
　　也在此時，鬼厭才發現，原來，還是個熟人？
　　他心中意外，思忖著又往前走了幾步，便聽到有人在前方朗聲道：
　　“魔君稍住。”
　　鬼厭還真的停下來，幽綠的眸光一掃，確認了來人的身份，這是一個在他看來，與當前環境風馬牛不相及的傢伙。
　　前方，道骨仙風的回風道士，正正擋在他前行的路上，打一個稽首。
　　論修為，這附近至少有五人在他之上；論危險，鬼厭這樣的大魔頭，正被他擋著去路；可他神色平靜，與惶惶然的他人，形成鮮明對比。
　　好吧，其實鬼厭頗有些欣慰的，上清遺脈，終究與常人不同。
　　但這個時候，也不好誇讚不是？
　　所以鬼厭冷哼一聲：“你是哪個？”
　　“小道回風，一介散修，今日受人所托，向魔君遞個消息。”
　　回風道士說話不急不徐，不卑不亢，風標甚佳，事實上他非常謹慎，語句連綿，幾乎不給鬼厭置疑打斷的機會：“魔君受名聲所限，難以與人交善。若確無惡意，不妨由更合適的人出馬，也好做事。若魔君同意，不妨請人到這裡來，到時自會給出相約的時間、地點……”
　　話中分明就是指葉池那邊，但這又不像是出自葉池的立場，而且對他和本體那邊的關係，隱約也有點出。
　　鬼厭並不怎吃驚，他和本體那邊的關係，現在已算不得什麼秘密，當初在移山雲舟，兩邊並肩作戰，至少有千八百個看到，便是不能確定，傳出個流言可不會有半點兒問題。
　　可流言是流言，實際是實際，以回風道士所處的層次，似乎還不足以做出這個判斷。
　　為此，鬼厭強行打斷回風道士：
　　“你替哪個傳話？”
　　回風道士簡單回應：“雇主。”
　　換了別人這樣說，鬼厭肯定一腳把他踹一邊去，但回風道士提起，他便為之一怔。
　　回風道士也覺得說得太模糊，補充一句：“小道現在是給海商會辦事！”
　　鬼厭不免再生出風馬牛不相及的古怪感覺：海商會……
　　“華夫人？”
　　海商會當然不是只有一位華夫人，但這一位的奪目光彩，早已將海商會上下一併掩過。特別是海鷗墟之事後，提及海商會高層，哪個的第一反應不是華夫人？
　　回風道士也當真點頭了：“正是華夫人。”
　　鬼厭真的意外了：“華夫人也在此麼？”
　　“不，夫人只是與客人有約，通過水鏡知道了這裡的事情。”
　　“是嗎？”鬼厭將信將疑。
　　海商會和半山島當然有交集，往年的生意也應當做過不少了，但這並不能成為她隔空插手的理由。
　　況且，別人不知道，他卻是很清楚，最近華夫人為無羽安排了海龍城天篆分社的職司，借此支使思定堂一系人馬，大有將其收服的意思，而其真正目標，大概就是上清宗秘傳的《太微靈書紫文上經》等可以助其延命的典籍。
　　回風道士和無羽一向走得很近，思定院遷入海龍城後，幾乎更是同進同退，和華夫人那邊一直保持著距離，而如今，此人也受了華夫人雇傭，還萬里迢迢到東華山來……難道餘慈給上清宗準備的複起根基，就這麼讓海商會吞了去？
　　不說別的，無羽也不會願意吧？
　　回風道士自然不知鬼厭心中瞬間轉了如此多的念頭，見鬼厭沒有立刻回應，便多問一句：“不知魔君意下如何？”
　　鬼厭唔了一聲，仍沒有說話，實則他是在通過神主網路，鎖定無羽的位置。
　　作為世間唯一一個能供應“紫微飲月精太玄陰生符”系列符籙的修士，無羽一般是不會離華夫人太遠的，目前她也確實在極遙遠的東方，且幾天前還見過華夫人。
　　倒也能初步證明，華夫人的確不在此間。
　　再掃了一眼回風道士，鬼厭倒挺想往他腦宮裡種一顆魔種來著，但終究沒有動手，只是點點頭：“華夫人古道熱腸，這份情，我當然要領，不知那水鏡還能聯通否？我倒想向她當面道謝。”
　　“這……”
　　回風道士略一遲疑，便似是得到了誰的指示，緊接著就應道：“夫人也想和魔君商談一些事情，如此，魔君請！”
　　鬼厭嗯了一聲，往前便走，可剛邁出兩步，他臉色就是微變，停下身來，拿手向回風道士指了指：“今天就算了，給華夫人說一聲，排出個日子給我，把話都說清楚，別不明不白地惹人嫌！”
　　話音未落，他一跺腳，身形倏然消散，留下回風道士滿臉錯愕，呆立當場。
　　餘慈展開神通，橫渡虛空，不過一刻鐘時間，便重返之前靈脈所在的地窟。外出的幾人中，他是回來最快的一個，可抵達之後，看到的也只有呆立的黑袍和龍殤，還有泥石間的斑斑點點。
　　好吧，那殘留下來的半邊肩膀，也挺刺眼的。
　　看到這幕情形，鬼厭低罵一聲，緊接著就問：“誰幹的？”
　　龍殤老臉微紅，但最終不得不答道：“他自己……”
　　“他自己想不開了，就把腦袋爆掉？”
　　龍殤無話可說，其實他的意思鬼厭也明白，並沒有人，至少他和鬼厭兩個沒發現有人動手腳，而等著和他們做交易的王人野，也肯定不會絕望到自殺，那這樣，結果就很明顯了。
　　有人繞過兩個六欲天魔的看守，將王人野殺了滅口，這是什麼概念？
　　“啊呀呀，這可真是個好消息！”
　　翟雀兒邁步進來，旁邊就是餘慈，這三個多時辰，他們兩人閒逛似的，在山區各個坊市繞圈兒，倒是沒跑出太遠，但和鬼厭相比，速度還是遜色了一些，這才落在後面。
　　語調有些古怪，女修臉上的表情可沒有半點兒諷刺之意，她隨即轉向餘慈：
　　“九煙道友不是一直想追索黃泉夫人的下落嗎？其實我一直都擔心，我這位師叔，是不是已經無聲殞落，可現在來看，分明還活得好好的！這不是好消息，又是什麼？”
　　前後兩回調整，餘慈的心情早就恢復到常態，同時也把思路理順，點了點頭：“的確是個好消息。我們也是大意了，既然此地很有可能和東華宮中樞相連，那麼極有可能就在黃泉夫人的監控之下，如果那位覺得王人野是個威脅，不用做別的，隔空栽下一顆魔種，便能讓王人野變成如今的下場……”
　　翟雀兒接著他說下去：“更別提我們還在調整靈脈……那個大宇宗的還活著沒有？”
　　龍殤點點頭：“那邊沒有任何異動。”
　　翟雀兒微微一笑：“真想把柳師伯也請過來，自我記事以來，聽到的黃泉師叔的手段，都是於無聲處聽驚雷，又極具從容迂徐之妙，往往到事後才恍然大悟，還從沒有像今天這樣惡形惡狀的。可想而知，我那位師叔如今的日子怕是不怎麼好過。
　　“從這裡看，東華宮中一定有什麼隱秘，很可能就是王人野想和我們交換的，雖說功虧一簣，很是可惜，但大家的方向沒錯……不管暗處那位是不是黃泉夫人，都別想再得手，咱們按部就班地進行就好。
　　翟雀兒一回來，就一直在調整眾人的士氣，效果也還不錯，龍殤的表情就好看許多，但黑袍還是沉默不語，整個人的情緒都壓抑著。
　　餘慈看他一眼，倒是有些懷疑，這位是不是藏著什麼事兒。
　　翟雀兒轉向他道：“既然方向沒錯，咱們就該多往這邊投點兒力氣了。”
　　“這倒是……”
　　余慈漫聲應了一句，旁邊的鬼厭卻突然開口：“我在西南方向的一個坊市中，遇見了事兒……”
　　三言兩語將坊市之中，嫌疑人當眾爆頭的事情講了。
　　在王人野死掉的現在，這也不過是個錦上添花的旁證，但鬼厭講出來，實是另有深意。方便餘慈順著杆子往上爬，輕巧撇過“爆頭”之事，而是去問與葉池相關的那些。
　　“半山島？你確定？”
　　“我有十成把握。”
　　兩人唱起雙簧，天底下自然無人能出其右。鬼厭盡著傳達的本份：“那女修通過小道士，要與大人見面，這事兒……”
　　餘慈裝模作樣地喃喃道：“還真要上上心。”
　　翟雀兒在旁邊當了好大一會兒的聽眾，此時終於找到說話的機會：“道友要去赴會？”
　　“嗯，我和半山島還有一項約定。”
　　“是過海香吧。”正如端木森丘所說，這件事已經是四面透風，八方皆聞，無限接近于茶餘飯後的談資，翟雀兒知道並不奇怪。
　　“正是。”
　　“吳鉤城那邊的事兒，我可是聽說過，道友果然是信人，就是半山島那邊……似乎不那麼積極呢。”
　　餘慈摸著下巴，說得輕描淡寫：“各家有各家的難處，就是現在也不晚嘛。”
　　翟雀兒揚起眉毛，突然道：“是因為蜃樓嗎？”
　　餘慈要的就是這個效果，他哈哈地笑了兩聲，直接轉了話題：“功課的時間差不多到了，今兒咱們就別出去了，早行完功，早完事兒！”
　　“好啊！”
　　該妥協的時候，翟雀兒的“善解人意”讓人心中熨帖，可說是無有不從。
　　等順順利利行完功課，又是黃昏時分，餘慈頂著九煙的身份，光明正大地與翟雀兒告辭，往海商會的坊市而去。既然是這種私密的邀約，翟雀兒不可能跟上來，只是笑吟吟地讓餘慈小心些，莫要再惹上什麼麻煩。
　　天色入夜的時候，餘慈來到坊市之外，還沒尋到地頭，早有海商會的侍者出來，恭恭敬敬地將他迎了進去。
　　回風道士倒是真有點兒主事者的意思，在臨時搭建的精舍之外，迎接餘慈到屋中，以香茶待客。
　　餘慈代入九煙的身份，招呼打過，又問起無羽、張妙林的近況，一些閒話過後，茶水換了一杯，突然就打了個試探：
　　“回風道友在海商會，貌似是高升了？”
　　回風道士對九煙的態度，自然與對鬼厭不同，他朗聲一笑，回答得明白得體：“大師誤會了，回風閑雲野鶴之人，心中除卻一些師門之事，再無所求。這幾日不過應人所托而已，事後自去尋我那自在去。”
　　這話餘慈當然愛聽，而緊接著，回風倒是又返過來歎了一句：“大師竟然與那鬼厭相識、同行，聽聞此事時，我還不信，如今卻是沒的說了。”
　　這話已經有點兒交淺言深，餘慈瞥他一眼，懷疑是不是無羽向他透露了一些什麼，面上卻是不必回應的。回風道士也沒指望他講出理由，緊接著就感歎了一聲：
　　“想我年前，在他破劫長生之時，還和論劍軒的修士一起，向他動過手，今日再見，手心裡可是捏了一把汗的，不想他倒是全然不記得了。”
　　“哈，是嗎？”
　　餘慈倒是暗窘了一下，鬼厭和九煙身份交換太頻繁，終究還是出現了疏失，還好，記得當時並沒有真正照面，就把他從雲端打下，真要沒認出來，倒也說得過去。
　　他仍把這個話題繞過，既然回風道士都不在乎交淺言深，他也沒必要忌諱什麼，乾脆直指正題：
　　“今日你給我下了邀約……”
　　回風在座位欠了欠身，道一聲“不敢”。餘慈一笑：“好吧，聽說，是你代表華夫人，插手到我與半山島約定中。我知道，你們沒有惡意，所以我來了。可這件事兒裡面，有一個關節，我沒想明白，回風道友你既然代表華夫人，也在她身邊呆過，可知道她為什麼要這麼做？”
　　回風道士忙把手搖了搖，苦笑道：“大師明鑒，我可真沒和那位打過交道，倒是院首經常與她見面。今日之事，我也只是適逢其會，當了個傳聲筒而已。”
　　說到這兒，他頓了頓，話鋒一轉：“不過大師提起的這事兒，我倒聽過隻言片語……”
　　“哦？”
　　“據說，華夫人近來和半山島做了幾筆生意，和葉繽也有交往。如果從這邊看，插手此事並非無因。”
　　“近來？怎麼個近法？”
　　“大概就是天地大劫之後吧。”
　　“……那還真是百無禁忌啊。”
　　餘慈感歎了一聲，之所以如此說，是因為這段時間，他通過栽種下去的神意星芒，對之前在坊市中，盯梢葉池的那人有了進一步的瞭解。
　　現在只需向回風道士再確認一下：“你知道，葉池現在有麻煩在身？”
　　“呃，知道的。”
　　“哪邊？”
　　回風道士笑了起來：“大師豈不是明知故問，自然是四海社。”
　　餘慈也笑：“知道了你們那華夫人還插手！”
　　天地大劫興起後這數月，四海社已經改變了以往韜光養晦的慣例，名頭越來越響，吸引了大批散修加入，甚至有一些小宗門都依附過去，短短時間裡，已是東海上一隻不可忽視的力量。
　　如今正是四海社盯緊了半山島，意圖發力的時候。這個階段和半山島做生意也就罷了，再和葉繽發展私人友誼的話，對海商會的中立性也是一種損害。
　　咳，且拋去這貌似公允的狗屁話，其實無非就是利益的選擇問題。
　　海商會完全可以兩邊使力，左右逢源，作為一個大商家，它天然就有這樣的資本，可華夫人的傾向性未免太明顯了，就算四海社可以不放在眼中，其背後若隱若現的羅?教呢？
　　這樣，在無形中，定然會損害海商會的利益，而可以肯定的是，華夫人應該能從中得益。
　　海商會的其餘人等允許她這麼做？
　　餘慈甚至想得更深一層：像她這樣先天體弱，重病纏身的，能夠明明白白做出違反商家原則的事，其目標也應該很明顯了。
　　可壽元、健康這種東西，葉繽能給麼？
　　回風道士可沒想這麼多，他只是就事論事：“本心而言，四海社做得有些過頭，據我所知，半山島每一個外出的弟子，都受到他們盯梢、圍殺，東海上已經連起了幾十樁衝突、命案，現在葉繽行蹤成秘，又有天劫壓迫，半山島弟子若無要事，都很少出島了。
　　“像這一位……是葉繽的親傳弟子，卻是早年就出來遊歷的，一向低調，若不是今天摻和到這事兒裡面，我也不知她的身份。”
　　餘慈點點頭，能從回風道士處瞭解的情況，也問得差不多了，便道：“如今我依約而來，你們這邊可把時間、地點定好了？”
　　“那是自然。”
　　回風道士取出一枚玉簡，起身遞到餘慈手邊，解釋道：“此玉簡以特殊手法封存，只要以神識透入，只能存在半息，就要化為飛灰。是確定無他人窺看的萬全之法。”
　　餘慈接過，信口評論：“神神秘秘的，可不像是半山島的手筆。”
　　回風道士苦笑：“是，這是在下的意思。”
　　余慈哈地一聲笑，回風道士無奈道：“如果能早一步確認大師與鬼厭關係無誤，我就直接請那一位也到這裡來，把事情說開就好。可畢竟沒有先見之明，只能繞一個圈子了，大師莫怪。”
　　“無妨。”
　　餘慈已經記住了碰面的時間、地點，任手中玉簡化為飛灰，也不再耽擱，徑直起身：“若無他事，我這便去了。”
　　回風道士起身相送：“大師慢走……”
　　這邊剛說完，有侍者匆匆到廳外告進。回風道士沒有立刻搭理，直到把餘慈送到了屋外，揮手告別，目送餘慈去遠了，這才示意侍者開口。
　　侍者沒旁的廢話，道一聲“北地急報，商會轉發”，便將傳訊玉簡遞過來。
　　回風道士破開上面封禁，神識一掃，臉色便為之驟變，而等他仔仔細細把其中資訊讀了一遍，卻是猛想起一件事來，抬頭看去，坊市之中，九煙的身影早就消失不見。
　　他深吸口氣，卻是很快下了決斷：“傳令，東華山以北三座坊市立刻停市、拔營，向東南方的‘馬’字坊市集中，其餘兩座暫時不動，但要把戒備等級提高到乙等。”
　　“啊？”
　　侍者雖是訓練有素，卻也被回風道士的命令弄愣了神。後者的命令也還沒有下完：“交玉簡複製轉發，每個坊市都要送到，告知坊市掌櫃，若有人問起，便以此玉簡中的事項告知……不，停市的時候，直接把此中資訊公示出來。”
　　侍者忙一一記下，而回風道士緩了一緩，卻是對他道：“裡面資訊，你們也可以看看，有個準備。但有一條，絕不可肆意誇大，信口傳謠。”
　　說著，他又將玉簡遞過去，侍者終於按捺不住好奇心，神識探入，只一下子，臉上就是雪白。玉簡中當頭一句便是：
　　北方劫落，地天互通，天魔來襲，魔潮從北到南，席捲三湖，已越滄江，攻入南國。
　　“發什麼呆，還不快去！”
　　侍者這才醒悟，連行禮都忘了，一溜煙往外跑。
　　回風道士背著手，在精舍外走了幾步，臉上青紅顏色變幻，卻是心裡情緒難以自禁。
　　魔劫，魔劫……上清遺脈，哪個能忘得了魔劫！
　　可怎地全無先兆，魔劫又來？
　　而且，怎麼又是北地？


第085章 正反圍殺 毒元之陣
　　餘慈仰頭看聳立夜空的高崖，明月柔光照下，崖下雲氣漫如輕紗，從裡面浮起來，似乎也能感覺到如絲綢滑過肌膚似的輕柔。
　　陡立如削的崖壁，讓他有點兒感慨，有點兒回憶，很自然，翻湧起來的定然都是當年天裂谷的畫面。
　　依稀記得，也是高崖、雲霧，雖不是這片天空，這種氣象，也不見那個愛哭鼻子的少年，還有那緲然莫測的女仙，但由於即將見面的那位，與前二者有著極其密切的關係，余慈總能從中獲得一些近乎於錯覺的感受。這讓他覺得，自己都變得多愁善感起來。
　　末了也只有哈哈一笑，飛身上了高崖。
　　見面地點距離海商會的坊市並不太遠，時間更是非常接近，由此可見，葉池的風格應該也是非常明快的，不準備再耽擱什麼。
　　而且也她對海商會也是有一定的戒心。若非如此，直接在坊市里見面，豈不更省功夫？
　　無聲無息上了高崖，由於三方元氣的特質，對方沒有發現他的到來。
　　纖瘦的人影背對著他，迎風獨立，月下有出塵之姿，且削肩負劍，身上數處血跡殷然而視若等閒，又給人以清絕孤傲之意，不與俗流相類。
　　餘慈在她身上幾處血跡上掃了一眼，目光的刺激等若是宣告自己的到來。
　　葉池緩緩轉身，風儀傱R，並不顯得如何吃驚，不過她玉瓷般光潔的俏臉上，自左額角至眉心，卻有一道淺淺血痕，看上去有些刺眼。
　　餘慈盯著她的臉看，葉池也是如此，大約是和認知裡的“九煙”進行比對，不多時，她便欠身一禮：“半山島葉池，見過九煙大師。”
　　這個時候，餘慈也只能明知故問：“葉池，是葉島主的弟子嗎？”
　　“正是。”
　　“怎麼，剛有一番苦戰？可無礙麼？”
　　“謝大師關心，不礙的。”
　　看得出來，葉池當真是沒把身上的傷勢當一回事兒，將此事一筆帶過，又向余慈施了一禮：“多前年之事，煩勞大師專門赴約，本應該迎大師登島，用心款待，到頭來如此倉促，是我們的不對，還忘大師見諒。”
　　餘慈嘿地一聲笑：“沒必要搞這些虛頭巴腦的東西……說正事。”
　　葉池淺淺一笑，順著餘慈的意思道；“過海香的事情，大師應該已經知道了。蘇雨師姐沒有提及此事，是想著大師抵達之後，再行解釋。而如今……”
　　“如今還沒正式知會我，就先惹來一身麻煩。”
　　被餘慈搶白一句，葉池神色依舊淡定，只是再度頷首致歉：“給大師帶來的麻煩，是我們照應不周之緣故。”
　　顯然，葉池還是對他這邊有些顧忌的，還有試探之心，這雖是人之常情，但有限的時間，何必浪費到這上面？況且，他能看出來，這一位雖是性情很好，但在人際交往的技巧上，並不是特別出色的樣子。
　　他就搖頭：“若只是聽道歉，我就沒必要過來。也罷，我問你，葉島主如今已經沒有過海香可用了？”
　　葉池預設的節奏被他打亂，靜默片刻，方道：“是。”
　　“用不用得上我？直接說就好。”
　　“……用得上。”
　　“很好。”
　　余慈上前一步，伸手點了點自己的胸口：“可信我麼？”
　　葉池被他連續的逼問弄得有些迷惑，但最終選擇說實話，笑著微微搖頭：“大師莫怪，這事情不好講的。”
　　余慈半點兒都不生氣，反而哈哈一笑：“想來也是，來吧，跟我去個地方。”
　　葉池聞言愕然，看了餘慈半晌，但最終還是點頭。
　　余慈和葉池從崖上飛起的時候，鬼厭正背著手，慢悠悠走在雲氣之間，這裡也是一處斷崖，與數百裡外不甚相同的是，沒那麼安靜，雲氣中還有埋怨爭執聲傳出來。
　　裡面多是說哪個出手慢了，那個畏死後退之類，爭爭吵吵，便如蚊蠅一般。
　　當然，也就是他這樣的層次，由於有陣勢遮擋，正常人聽來，除了風聲、鳥蟲聲，也不會有任何雜音。
　　聽了幾句就覺得厭，鬼厭咳了一聲，雲氣中倏地安靜下來。
　　下一刻，數道淩厲的氣機穿雲破霧，遙空將他鎖定，但一碰觸到他身外自發凝就的無形魔火，便是一個個劇震回縮，都吃了不小的虧。
　　越是這樣，裡面越是安靜，近乎死寂。
　　見狀，鬼厭冷笑一聲，拿出個牌子，在手心裡拋了拋。半晌，終於有神識在上面掃過，牌子震動一下，放出某個相契合的反應。
　　那邊卻是沒有絲毫放鬆，還有個反應過激的失聲叫道：“鬼厭！你來這兒幹什麼？”
　　“呸，哪個腦子沒長全的，見了前輩，連個尊稱都不會講麼？”
　　雲氣中又窒了一窒，卻又換了個聲音：“魔君勿怪，是下邊的人不懂事……還不放開了陣勢，迎魔君進來。”
　　“那倒也不必。”
　　鬼厭哼了一聲，不待裡面修士動作，徑直邁步，與之同時，前方雲翻霧卷，連帶著雲霧中的陣勢，都給開闢出一條通途，他就那麼緩步走進去，慘綠魔瞳如點名一般，依次在十多個修士臉上掃過。
　　早通過魔種得知，這些修士都是四海社中人，到此就是為了圍殺或擒捉葉池，但修為最高也就是步虛中階，且是一盤散沙——至今四海社高層並沒有下過任何一條圍殺半山島弟子的明確諭令，所有的一切，都是通過功勳消息發佈出來，組織上先天就有弱勢。
　　也幸虧如此，否則今夜早時，五個步虛強者，再有近二十名還丹修士組成的圍殺陣勢，便是葉池還能沖出來，也不可能再有和餘慈交談的力氣。
　　與他目光接觸，眾修士無不噤若寒蟬，餘慈也把這些人的根底盡入眼中。末了，倒是露齒而笑，森白的光芒刺在每個修士眼中：
　　“四海社好啊，加入之後才知道，日子過得霸氣，東華山之大，只許你們來，旁人都不能來……”
　　這一句還可以說是對前面發生事情的不滿，而緊接著，他就抬抬下巴，指向一人：“你！”
　　鬼厭對他森森地笑：“見了我，跑什麼？難道我沒有入社？還是時間太短，資歷不夠，輪不到你們搭理？”
　　被鬼厭的下巴沖著，那修士臉色發青又發白，他正是之前盯梢葉池的那人，身植魔種而不自知。如今被鬼厭擠兌，又是憋悶又是恐懼，一時都說不出話來。
　　眾人行事，當然有臨時推舉的主事者，可在如今這個局面下，這一位暗忖出了頭就是尋死，乾脆閉口不言，心裡不住在想：
　　怎麼就招惹了這位爺？
　　鬼厭其人，不但是神憎鬼厭，還是神出鬼沒，自從他破劫成就長生之後，每出現一次，都要掀起好大的波瀾。最近在天馬城上，移山雲舟的大變故中，這位爺又現了身，直接就轟破了論劍軒的旗劍天羅大陣，且在劍仙李伯才的劍下逃生，由此魔威更上一層樓。
　　話說回來，同樣是逃出的來的，姍姍來遲的那幾位大爺怎麼到現在都不見人影？
　　鬼厭也沒有閒心折磨弱者，雖然那一位，分明也是個步虛修為。他轉過視線，再看了眼崖底這群散兵游勇，尋了個乾淨的石頭，大馬金刀地坐下：“來，給道爺我講講，你們這做的什麼事兒……”
　　眾修士面面相覷，心中暗道大爺您就別折騰咱們了，真當大夥兒都不知道，你和那個九煙在移山雲舟上，同進同退，一塊兒從李大劍仙劍下脫身？
　　那九煙又可說是半山島的“救星”，是社中明裡暗裡，都想處理掉的。作為新進入社，又看過榜文的鬼厭，又不是不知道，偏偏還這樣湊上去了，簡直就是狠抽四海社的臉。
　　據幾個消息靈通的人講，自從傳出這個消息，社中高層就想將把這個傢伙處理掉。只不過鬼厭的戰力太過莫測高深，可能會付出相當驚人的代價，這才沒有落到實處。
　　而代表鬼厭身份的銅牌，已經給做了標識，代表他是一個“不確定人物”，給甩到了週邊的週邊去，再不可能接觸到社中的機密資訊。
　　相對長生真人在社中的地位，這簡直是不可想像的。
　　但看得出來，這位爺明顯是不在乎，還把自己當社中大佬玩呢。
　　對這樣一位爺，招惹不起，侍候不起，得罪不起，他們還能怎樣？
　　沉默蔓延開來，相當長一段時間，都沒有人講話，而這肯定是不行的，故而隨著時間推移，絕大多數人的視線，都落在了那位臨時推選的主事者身上，讓人明白，究竟啥才叫權責統一！
　　鬼厭當然能感覺到眾修士之間的暗流趨向，他視線一轉，也落到主事人身上：“你是管事兒的？”
　　主事人無奈之下，上前一步，臉色有些發青，但總體而言，還算鎮定：“呃，只是道友們臨時推舉，做事糟糕得很，糟糕得很。”
　　鬼厭點點頭：“的確，二三十號人，好像讓人家小姑娘單槍匹馬，砍掉了四成？”
　　主事人苦笑：“魔君您明鑒。”
　　鬼厭也不為已甚，換了個角度：“快三十號人，圍追堵截一個小姑娘。咱就不提你怎麼做。就說萬一做成了，你們怎麼分來著？對了，我那牌子上，可沒有顯示這個條目。”
　　能顯示才怪，相關資訊社裡早給你鎖了！
　　主事人腹誹一句，卻是不得不回答：“稟魔君，近日裡社裡調整了報酬，拿出的都是在海鷗墟預購的鋪子，我們這些人只需分股便好，倒是免了不均之患。”
　　鬼厭哦了一聲，四海社還真是豪賭海鷗墟啊，若他們知道，海鷗墟的創造者，正和半山島眉來眼去，又會如何？
　　又笑了一聲：“怪不得，你們傷亡如此之重。死得好，死得好啊！”
　　崖底眾修士都是尷尬，這是誅心之論，但必須要說，他們或多或少，也有點兒類似的心思。
　　鬼厭笑吟吟地，撩了下袍角：“這麼的好買賣，又能如此謀劃，我都有些心動了……”
　　眾修士一個個臉上變色，主事人總算腦子還清楚，知道這時候絕對不能亂，當下勉力露出笑臉，道：“魔君明鑒，我們這邊既然發動，這個功勳消息就已經鎖死了，沒法再接……若不然，有魔君出馬，我們這些人，在旁邊喝點兒湯也是好的，也不至於鬧得如此狼狽。”
　　“哦，那還真是可惜了。不過既然能鎖，就能打開，是不是你們這邊全死絕了，那邊就能再讓人接手？”
　　“……”
　　“哈，看你那張臉，開玩笑而已，你當道爺不知道，這牌子給動了手腳？我到哪兒搶你們的買賣去？”
　　鬼厭笑得開心，眾修士卻給揉捏得哭笑不得，想鬆口氣，卻聽得鬼厭話鋒再轉：“不過呢，死得還是少了些。我看看，一、二、三……十四號人呢，鋪子再好，地段再旺，分成十四份兒，怕也不夠分吧。”
　　主事人臉上早就僵了，不知該怎麼回應才好。
　　不過受餘慈這話的引導，他心裡倒是又冒出個念頭：屁的十四份，二十四份還差不多。
　　一念方起，就聽鬼厭道：“你們真願分出去這麼多？”
　　“這是弟兄們的血汗……”
　　“嘖，看來是不願意了。”
　　“啊？”
　　幽暗的崖底突然放出幽光，湛藍如海水，便似有一層水膜將周邊罩住，陰冷幽寒的濕意直滲進來，真讓人以為是泡在冰冷的海水中。
　　突如其來的變化，讓崖底一陣騷動，主事人見到這場景，一個愣怔，猛然間想起了什麼，仰頭上看，便見迷蒙的雲氣之中，似乎有千百道細絲飄遊，細絲一垂一縮，有一份齊整的節奏，從外形看，裹著雲氣，就如同一隻巨大的水母，所有人都在它的覆蓋下。
　　主事人打了一個寒顫，而此時，已經有反應更快的傢伙尖叫起來：
　　“毒元水陣！十凶……弟到了！”
　　話中大有歡欣之意，難得他還知道“十凶”之名不好聽，硬生生在後面加了個“弟”字，把意思給了變了過來。
　　“他娘的就有點兒小聰明……”
　　主事人卻是大覺不妙，現在想想，鬼厭最後那兩句，根本就不是對他講的，而那般語境下，其物件除了這毒元水陣後面的人物，還能有誰？
　　想到鬼厭話裡話外的意思，再看看這凶名卓著的殺陣，更重要的是想一想那些人的兇殘惡名，他腦中便是一陣眩暈，想到最緊要的一件事：
　　一行人在滿員之時，擁有五個步虛強者和十九名還丹修士，還能有一些與對方分庭抗禮的資格，而如今他們的人馬死了快一半，對方卻是以逸待勞，這種局面，那些凶徒又怎會放過？
　　主事人想到這裡，耳畔的尖叫已經變成了慘叫和呻吟。
　　就在他眼皮子底下，一名修士的身軀以可以目見的速度腫脹起來，直到超出肉身的極限，“哧”地一聲，又極速癟了下去。
　　與之相應的，是裡面“擠”出來的近乎無色的漿液，那是所有的骨頭血肉化成的東西，隨後就氣化，化為致人麻痹的毒氣，與崖底的雲霧混雜在一起。
　　一道近於虛無的影子，從那修士的皮囊上抽離，分明就是“水母”垂落的細絲，就如同真正水母那毒性的觸手，只不過毒性要強大成百上千倍！
　　那群王八蛋真對我們下手了！
　　東海十凶，橫行外海、凶名昭著的散修群體，師承南海十三天妖海君之一的水母妖君，最是精擅合擊之術。據傳結成陣勢之後，能夠發動長生真人級數的力量。
　　月前在移山雲舟上，他們還和鬼厭等人同行了一路，而那夜在論劍軒的封鎖下，又是第一個逃命，竟然給他們逃出生天，此後便通過與半山島的功勳消息，和主事人這邊聯繫上，準備聯合起來做事。
　　當然，其目標不只是一個葉池，還有相關的很多枝節。
　　那時候，這邊的修士都想著，這麼三四十號人合在一處，僅步虛強者便有十五個，論戰力，已經不遜色于一些中型宗門，在天地大劫興起，長生中人遠遁域外的環境下，那還不是橫著走？還有什麼事辦不成？
　　可現在，“橫著走”的局面還沒看到，名震天下的“毒元水陣”，已經壓到了頭上來。
　　主事人腦子亂糟糟的，近乎本能地撐開了步虛法域。他是幾個同級修士中，唯一修煉出法域的人，正是憑藉這一點，才得了這主事之位。
　　也正是這一點，救了他的命。
　　上百根細絲從雲霧間透出來，每一個修士都分派到幾根，沒一個例外。
　　這種細絲乃是“毒元水陣”中最可怕的武器，看似纖弱，卻蘊含劇毒，可蝕破罡煞，堪比神兵利器。
　　這一撥人馬原有二十四人，還丹修士十九個，在圍殺葉池時，被接連斬了十人，而毒元水陣一起，剩下九個簡直沒有任何抵抗之力，轉眼就被被殺戮一空。
　　至於五個步虛強者，之前雖也是多有帶傷，畢竟沒有減員，可毒元水陣發動太快，他們的注意力又都放在鬼厭身上，倉促之下，應變不及，轉眼就折了三個，剩下的也是左支右絀，眼看就不行了。
　　倒是主事人，甚至還憑藉法域，折斷了兩根。
　　但他可不會為此鬆口氣，因為死去的修士不但骨肉化液，放出巨量的毒氣，崖底更多了十多張人皮，在陣勢的催動下，飄悠悠浮起，真如在水中一般。
　　轉眼十多條人命銷掉，鬼厭卻連動都沒動，細絲未及近身，便被無形魔火焚毀，他還有閑去盯著那些人皮看，覺得那裡面似乎有什麼東西在滋生。
　　主事人和另一個步虛修士——恰是被植入魔種的那人，幾乎是同時開口：
　　“燒皮！”
　　“戳爛掉！”
　　意思都是一樣的，就是要把那皮囊毀掉。
　　他們兩個都對毒元水陣的陰毒詭譎有所瞭解，深知此陣最可怕的武器是“細絲”，但最讓人絕望的，卻是那些死難者所化的人皮。
　　要知東海十凶的師尊水母妖君，本體就是一隻水母，從這樣一種正常壽命僅有數月的生靈，成就此界最頂尖的妖魔之一，其間機緣巧合、詭譎莫測之處，實難形容。正因為如此，這位妖君傳承下來的手段，也多以詭譎妖異為主。
　　毒元水陣中最詭譎之處，就在於死在陣中的修士，都會化成這樣空蕩蕩的皮囊，但很快又會被毒水充滿，形成新的“水母”——水母結構九成以上都是水，和這個情況非常相似。
　　一旦成就，每一個“水母”，都將成為小型的毒元水陣，生成無窮無盡的變化，必要時還可以炸開，除驚人的衝擊力外，劇毒、高腐蝕性的液滴噴濺散射，那簡直就是噩夢一般的景象。
　　可是，鬼厭還沒有動。
　　他完全是在看著十二張皮囊鼓起，還原成人類的輪廓，看著妖異的液滴從皮囊撐開的毛孔中滲出來，形成一層光滑透明的薄膜，上面還流動著瑰麗的色彩。
　　這期間，雲霧間“水母”的細絲攻擊還在繼續，逼得兩個步虛修士自顧不暇，根本沒辦法處理那些“皮囊”，只能眼睜睜地看著陣勢的第二重變化成就。
　　主事人忍不住要想：鬼厭到這兒來，就是專門來看我們是怎麼死掉的？
　　念頭未絕，他僅剩的一個“同伴”，終於是避不開已是千百細絲成網的殺局，被毒絲戳得千瘡百孔，轉眼就毒液漏出、氣化，自身也化做空蕩蕩的皮囊，飄浮在崖底雲霧中，只等著下一輪毒液的灌輸。
　　便在此刻，全無先兆地，鬼厭是形影俱無。
　　再現時，竟然是頂著千百根揮舞的細絲，直沖進雲霧水母的中央。一入其間，他身外碧焰陰火炸開，便如一束焰火，火星濺落四方，遇到細線，便是粘附不落，從頭燒到尾。
　　雲霧水母劇烈抽搐，真似有著自己的靈性，而下方那些剛充起來的“小水母”，反而因為中樞的混亂，變得無所事事起來，只是隨著風向，來回飄流。
　　就這麼簡單？
　　主事人看得稀裡糊塗，只能眼看著綠焰將細絲燒了個遍，已經有大半都再不成形，雲霧水母也為之面目全非。
　　這就破陣了？
　　念頭起處，無形的波動忽從雲霧水母的最核心處透出，瞬息遍及崖底每一個角落，主事人呆了一呆，卻發現自家的步虛法域完全無法阻擋這波動的滲透，任它穿透全身，帶動五臟六腑，還有血液腦漿一起激顫。
　　到了極限，他渾身氣血上沖，腦殼砰聲爆開！
　　便在此刻，崖底驟然安靜下來。
　　鬼厭依舊頂在雲霧水母的中樞位置，卻是若有所思，末了開口道：
　　“妖君？”


第086章 治標治本 如此仰慕
　　轟殺主事人的波動，不是陣勢的變化，而是某個強大存在，通過毒元水陣，透出意志，因其境界太過高端，已經影響了周邊生靈的存在根基，禁受不起的，便是主事人一樣的下場。
　　至此，圍殺葉池的四海社修士死得絕了，鬼厭甚至連小手指頭都沒動過。
　　“真是敵友莫辨哪。”他嘿然一笑，向著波動透出的核心地帶拱了拱手：“竟然水母妖君到此，鬼厭這廂有禮了。”
　　如此情況下，除了與此法陣同一根脈的水母妖君，還有誰能拿出這樣的威煞？
　　大約經過半息左右的延遲，不知在多少萬里以外，對方也在回應，意念陰冷，可著實不怎麼親切。
　　“鬼厭，做事之前，後果要考慮周全。”
　　居高臨下的態度，讓鬼厭又笑起來：“妖君明鑒，我可是什麼都沒說，什麼都沒做。”
　　“是嗎？那他們是誰？”
　　湛藍的光波翻湧著擴散開來，就像是海水漫過堤岸，衝開崖下雲霧，唯獨保留著中央碩大的“雲霧水母”，劇毒的細絲又延長了一些，在湛藍的光波中，飄遊抽動，似有靈性。
　　而消散的雲霧之後，正現出兩個人影，一個光頭黑膚，身材高大；一個青裙背劍，纖瘦沉靜，正是頂著九煙面目的餘慈，還有葉池。
　　他們選擇的位置非常巧妙，恰好是停在了光波覆蓋的範圍之外，這不是早早的預測，而是在毒元水陣擴張之時，快速準確的移位所致。
　　水母妖君沒有糾結這一點，此時局勢清楚，不容人有任何狡辯：“我分神到此，就此是看看，你準備選哪邊！”
　　“哦？妖君對本人很關注？”
　　“一應干擾社中對半山島用兵的，我都會關注。前面是九煙，現在是你。”
　　“明白了。”
　　鬼厭呵呵一笑，還伸手輕捋頷下半長不短的黑須，看著閒適，而下一刻，他身形倏然虛化，原地只留下他的冷笑：
　　“何必再說廢話！”
　　“雲霧水母”巨大的形體猛地向內一縮，卻是吃了重重一擊。湛藍光波中，“雲霧水母”就像是一個活物，痛苦痙攣，千百劇毒細絲抽搐著揮擊交纏，要捆縛住鬼厭的形體，可如今鬼厭散化精氣，歸入無形，便是有毒氣毒液滲透，也是轉瞬被陰火碧焰燒化蒸發，幾乎造不成威脅。
　　頃刻間擊殺十四個步虛、還丹修士的毒元水陣，面對鬼厭，完全抓不到點子上。
　　純粹的力量衝擊，還達不到這種效果，這是鬼厭放出了“五傷氣”的神通，順著陣勢的氣機流轉機理，直取驅動陣勢的十凶。
　　再怎麼玄妙的陣勢，歸根到底，也要人來操控。十凶的修為都在步虛境界，天然就有弱勢，而若水母妖君回護，恰可引出他下一個變化。
　　鬼厭忌憚的，也只有水母妖君的手段。
　　可這一刻，在冷森森的哼聲之後，強大的壓迫感毫不遲疑地回收，轉眼從陣勢中抽離乾淨。
　　竟然走了！
　　不管是鬼厭，還是東海十凶；不管是陣內還是陣外，都為之愕然。
　　沒有了這份力量鎮壓，毒元水陣的範圍驟然回縮，氣機波蕩之下，東海十凶本是深藏的在陣勢之後的身形，都不再是那麼隱秘。
　　兩邊又是愣神，但還是鬼厭這邊反應最快，叫一聲“動手”，神通變化，從“五傷氣”轉為化“亂欲精”，直取十凶心神。
　　眼看就要得手，東海十凶終於展現出他們仗之以橫行東海的決斷和狠辣。
　　砰砰砰砰一連串爆音，飄浮在崖底的十二隻“小水母”爆裂，劇毒的漿汁幾乎凝化成了銀白色的光，橫掃方圓數裡，但凡沾上，就是崖壁，都給腐蝕了尺餘厚的一層。
　　十凶的身形也沒有再遮掩，紛紛從各個方向顯化，徑直投向彌漫的銀白光霧中，能夠腐蝕岩石的光霧落在他們身上，卻是效用最猛烈的丹藥，十個人的身形幾乎在瞬間就膨脹一圈，且又不是毒性造成的浮腫，而是肌肉骨骼受刺激，形成的異變。
　　十個人影怪叫一聲，沒有半分遲疑，就向四面八方投去，竟然是戰都不戰，便逃命去了。而中央的雲霧水母一時還沒有消散，成千上萬根劇毒細絲，不去尋鬼厭，而是掉頭撲向余慈和葉池，分明是想借此絆住鬼厭的手腳。
　　其實這才正常，他們都曾在移山雲舟上，親眼見了鬼厭突破旗劍天羅大陣的手段，最清楚彼此的差距。之前佈陣，陣勢本身是個依仗，但更多的還是水母妖君的撐腰。
　　如今連師尊都不顧而去，陣勢又亂了套，他們要多傻才會和鬼厭等人拼死一戰？
　　這些人的遁逃手段，還是相當了得的。
　　鬼厭便看到，他們飛遁時，身上沾染的毒液還在不斷揮發擴散，落在草木岩石上還好些，最多蝕去一片，可一旦落在飛禽走獸身上，就是蝕肉化骨，便如之前陣中一般，只剩下一張皮，其餘都化為毒液，滲漏出來。
　　正因為如此，東海十凶跑一路，那劇毒便傳播一路，而且擴散極快，轉眼就形成了一片巨大的死寂絕毒區域，處處都是痕跡，反倒沒有痕跡了。給想要擒捉他們的修士，出了個難題。
　　鬼厭哼了一聲，沒有管十凶的去向，對卷向余慈和葉池的萬絲細絲觸手也視若無睹，腦後虛空，卻是破開一個幽暗的空隙，塑形如瓶口，崖底數裡方圓之內，?那昏暗，便似所有的光線，被瓶口吞了進去。
　　而更實質性的表現是，那些生靈沾染不得的毒漿，受這瓶口吸引，如百川歸流，紛紛來投，轉眼形成一道銀鏈，無有斷絕，但數息之後，銀鏈的顏色就漸漸轉淡，最終歸於無形。
　　這等手段，正是幽冥九藏秘術中的神通之一：吞海瓶。
　　鬼厭忙著收取毒液，十凶陣勢形成的雲霧水母，卻是盡往余慈和葉池那邊去了。
　　葉池神情嚴肅，正待拔劍，肩上卻突地被摟了一把，猝不及防之下，整個人都給扯到九煙身後去。抬頭往前看，只能看到九煙寬厚的背脊，此外，便是一層漫過口鼻，封人吐息的壓力。
　　三方元氣無法覆蓋旁人，除非他想殺人，但心內虛空可以。
　　經過月來的洗煉控制，餘慈對心內虛空的掌握，絕對是突飛猛進。
　　對血煞雷池真意的感悟和描畫，就算有九鬼心鈴的幫助，也不可避免要借用三方元氣，加深對這古怪玩意兒的理解，這是一個彼此促進的過程。
　　餘慈都開始懷疑，是不是當他徹底收伏血煞雷池之際，就是他三方元氣的描畫、控制水到渠成之時。
　　也許這終究只是錯覺，但也可以見出現階段他的進步是多麼明顯。
　　在心內虛空控制三方元氣形成的防護之下，就是大劫法宗師的衝擊，他也有信心抵擋片刻。
　　更不用說這早已是強弩之末的“雲霧水母”。
　　千百道劇毒細絲擊打在心內虛空的外壁上，那萬千細絲觸手，結成天羅地網，噴吐出致命毒素，空氣都給蝕化成煙，但在無形之屏障面前，半分都透不進來——以其目前所應有的步虛法域特性，這種情況並不常見，實是有三方元氣的護持，方能如此。
　　看心內虛空之外，那猙獰醜陋的雲霧水母，餘慈心念轉動，倒是想起一招很適合用在此處的手段。
　　當下指掌屈伸，變化印訣，而心在意先，早有一顆種子真符，在竅穴中凝就，印訣之類，不過是導引之用。餘慈低哼一聲，右臂從上到下，一記虛劈，便在此過程中，有串串天書符紋勾畫拼接，終成形曰：
　　斬！
　　雲霧水母的撲擊倏然凝定，一道比劇毒細絲的還要細微的裂痕，就從雲霧中央呈現。
　　聚攏的雲霧本身是流動的，可無論霧氣怎麼波蕩，在都無法遮掩那窄細的裂痕，似乎上面覆有一層無形的力量，隔阻外力流動。
　　下一刻，湛然青光從裂隙中冒出來，最初只是淺淺一道，如深黯冰隙下反射的微光，但很快，十道、百道、千道青光迸發出來，將雲霧水母切割得支離破碎。
　　這些散射的青光雖是鋒利無匹，卻很快消散，而在最初裂痕的延長線上，分明有一道青光延伸過去，形成一道清晰軌跡，就從汲納毒漿的鬼厭身側擦過，虛空留痕，隱透湛青，久久不散。
　　而數息之後，那個方向，突然就傳回一聲慘叫，聽音波變化，起碼是在二十裡開外。
　　餘慈點點頭，久不用太一斬邪符，可修為境界提升之後，這周天符籙的威能，比還丹境界時，強出何止十倍！
　　他確認數位：“一個！”
　　葉池從他背後走出來，看著虛空中仍然清晰可見的青痕，怔了片刻，忽然伸手，觸到餘慈身前、青痕最初起點的位置。
　　纖手微顫，再提起來的時候，已經有一道深深的血口，向外殷出血珠。
　　葉池扭頭，看向餘慈：“玄門……劍符？”
　　餘慈呵呵笑了聲：“獻醜。”
　　接下來，他笑容不變，卻是微瞑雙目，澄淨心神。
　　東海十凶一路奔逃，一路放出劇毒，遮蔽痕跡，那絕毒範圍內，便是氣機追索都受到限制，讓人難以捕捉到他們的氣息，更施展不開鎖魂之術。
　　但當余慈借符法之力，斬了其中一人之後，因東海十凶長年修煉合擊之術，彼此生機互有牽扯，一人死則諸方感應。
　　這也沒什麼，如此類似于心靈感應的玄奧感覺，豈是外人所能得知？
　　可他們面對的，偏偏就是餘慈！
　　對餘慈這樣深悉生死法則之妙的人物，事涉生死存滅，那心血來潮式的感應，實不啻於暗夜明燈，盞盞點映，盡入心間。
　　既然是逃命，當然神速。
　　和葉池說幾句話的功夫，跑得最快的傢伙，此時已經遁出百里開外，最近的一個，也在六十裡以上。用常規辦法挨個去殺，到最後，絕對要跑掉至少一半。
　　只是，餘慈沒有半點兒為難。
　　那一記太一斬邪符，似乎是打開了他心中某個積存已久的寶藏，靈光流動化現，種種奇思妙想層出不窮，彼此結合、穿插、淘汰，轉瞬之間，就給他指出一個最具可行性的方案。
　　他吸一口氣，仰頭看天。
　　高崖雲霧擋住了星空，但沒關係，他頭頂心中，自有一片星空，三垣四象畢聚，氣象遼闊深邃。
　　心念上指，便有七星輝耀，行於天垣之中，氣機交匯演變，忽若夭亡之虛緲，又如生機之綿長，互衍互化，難以把握。
　　可餘慈一來早已移宮圓滿，歸垣近半，掌握星宿真意；二來更通達生死存亡之法則。以此二者為握持，便等於握其源流，掌其命脈，一切玄通變化，都不出樊籬。
　　星辰天中，斗柄似乎在星空中轉動，或者可以說，是星空圍繞著七星旋轉。但不管怎樣，諸天星力隨斗柄之轉動，運化流轉，彙聚天門宮室，似有一位神靈，居於諸天之外，俯瞰此界，而餘慈心念便混化在其中，視角亦如是。
　　億萬生靈，其生機若何？
　　螢光是也，撲而滅之；燭火是也，吹而熄之。
　　南斗注生，北斗注死，劾治鬼靈，勾畫眾生。
　　是謂北斗劾魂注死術！
　　餘慈倏然睜目，將抬起在胸口的左手掌指依次合攏、打開，數了九個，再加上之前斃命的那人，最終確認：
　　“十個！”
　　拳頭握緊，蒼茫群山之中，相距數十、上百里的九個位置，幾乎同時響起慘叫聲。
　　距離雖然極遠，可那瞬間爆發出來的死氣，卻是讓這裡的葉池，心頭莫名寒意滋生。
　　“好，解決了。”
　　餘慈微笑看過來，嘴裡說著平常卻又很古怪的話。葉池有些不太明白，她搖搖頭，將心頭寒意揮去，隨後輕掠微亂的鬢髮，淺淺一笑：
　　“九煙大師行事，當真出人意表。”
　　“哪有，我倒覺得挺直接的，就是投名狀嘛，想讓葉道友你放心……這時候只要別以為我們在演雙簧就好了。”
　　葉池啞然失笑，看向身前至今才緩緩消散的青痕：“怎麼會！如今的半山島，可不值得大師這等人物，再做出這些周折。”
　　“很好，現在咱們的話題就可以深入一些。”
　　餘慈沒有再和她客氣，直入正題：“現在根據我這邊的情報，葉島主需要過海香，應該是避天劫之用。可我想問一句，有了過海香，真能解決目前的問題嗎？”
　　餘慈的問題很尖銳。
　　葉池神色不變，卻沒有即刻回應。而是想了一想，方道：“九煙大師此言何意？”
　　餘慈也沒有馬上回答，抬頭看那邊的鬼厭，已經快把附近毒漿收取完畢，便先道一聲：“別在這裡講了，咱們去看看那些‘投名狀’？順便也能把周邊的環境整理一下。”
　　此刻，葉池終於是理解了前面的困惑所在：九煙的投名狀，不就是東海十凶嗎？那些理應逃出成百上千里開外的傢伙？
　　但越是這樣，她越是驚訝，甚至於沖淡了餘慈前面尖銳的問句。
　　這正是餘慈想要的效果，接下來和葉池談論的問題，不是“調香師”應該涉及的層次，所以他更需要一些“資本”。
　　葉池沒有拒絕，投名狀她可以不看，但餘慈提出的“整理環境”的理由，卻非常充分，若東海十凶所攜帶的劇毒擴散，傳入人口密集區域，造成的後果，將不堪設想。
　　二人就此啟程，先去最先被太一斬邪符斬殺的那人橫屍處，鬼厭跟在後面，一路收取毒漿。
　　葉池回頭看了兩次，明顯對鬼厭與他的關係，很感興趣。
　　第一具屍體沒什麼好看的，到了地方後，餘慈稍做檢視，就提起剛剛的話題：“其實也沒什麼意思。只是想和貴宗說一些實際點兒的東西。”
　　乍聽起來像是漫天要價，可葉池並沒有誤解，她略低下頭：“請指教。”
　　“不是指教，是現實！”
　　餘慈撓了撓光禿禿的腦殼，倒有些不好意思的樣子：“不怕給你講，在香料的原料精煉上，我可以肯定，世上沒有能比我做得更好的。可在是制取上，我的水準著實在算不得頂尖，能不能製成過海香，我沒有把握……想來貴宗應該也有些疑慮，就是不知道，你們有沒有這個準備？”
　　葉池怔了一怔，神色還算平靜；“多謝大師提醒。也不瞞大師，島上倒是已經尋到了一位調香大師，但那位制煉成功的可能性，也不超過兩成。”
　　餘慈點點頭：“過海香制煉需要有神主法門加持，限制頗多，能有兩成，也不錯了，如果幫把手能再提高一些成功率，我也樂意去做，但我要說的，並非僅此而已。”
　　葉池顯露出專注傾聽的姿態。
　　“我要說的，是指這過海香不是治本之策，甚至連治標都未必算得上。如果你們只是這種打算，我是不以為然的。”
　　葉池靜默片刻，方道：“師尊最艱難的，便是劫數。面對天劫，世上又哪有治本的手段？也許只有當年的無劫劍仙，才能真正無懼天劫……”
　　餘慈打斷她道：“曲無劫最後落得自囚一域，難有善終；近段時間，東華真君也是身殞家滅；如果你們總是把希望寄託到哪個人身上，不管是葉島主也好，或者是那位半山劍仙也罷，最後的結果，難道會比曲、陸二人更好麼？”
　　“……”
　　“我知道你們的想法，只要葉島主在，半山島的根基就不會倒；只要半山劍仙傷癒，那就是大宗門的氣象，無人敢惹。對你們來說，這就是治本之策，對不對？”
　　餘慈搖搖頭：“所以你們最基本的要求，就是保得葉島主無恙。這一點，確實只需要過海香，我雖不敢打包票，卻也能盡力而為。但我聽說，半山仙劍傷勢要想痊癒，接下來至少還要十多年……
　　“所以就算葉島主無恙，你們宗門的大小諸事，存亡生滅，還是壓在她一人身上。葉島主固然是第一等的劍修，畢竟修為境界受限，面對四海社，還有那些暫時沒有露頭的大敵，她能抵得住幾個？能庇佑你們多久？”
　　葉池沒有再說話。
　　“我還有句話，前些年，你們也是如此境況，怎麼不見島上風雨飄搖。”
　　“那是……”
　　“那是因為你們和羅?教關係好，暗中結了盟……好吧，好吧，只是互不相犯！”
　　余慈見葉池臉上微微變色，便改了口，續道：“當年你們和羅?教的默契總是有的吧，可一旦壞了交情，局面就完全不同。世事不正是如此麼？要麼成就像論劍軒那樣的大門閥，要麼合縱連橫，加入洗玉盟那樣的大組織，或許才能得保太平……”
　　說到這兒，他又想起什麼，嘿地一聲笑：“當今之世，天地大劫興起，又哪有真正的太平可言？我也是妄言了……”
　　他越是這麼說，葉池越能感覺到他的心意，微微頷首：“大師所說，皆是金玉良言，然而我宗孤懸海外，以前是圖個清靜，如今大劫一起，卻是四面皆敵，欲爭取盟友而不可得，這就不是當日所能預料的了。”
　　聽葉池這般冷靜分析，餘慈就知道，半山島不是沒考慮過轉變，其實若非如此，與羅?教、海商會的“交易”又從何而來。
　　但半山島周邊，更多的還是希望他們永遠孤立的對頭。
　　這時候，餘慈覺得火候差不多了，便想拿出他真正的主意。
　　可這時候，葉池的視線又轉過來，直對他的眼睛：“話說至此，我也有一事不明，請大師為阿池解惑——大師自北荒起，在吳鉤城、在此地，都是全心相助，令人感激。可世間最重的便是人情善緣，據我所知，宗門與大師少有交往，這一樁善緣，卻是結在何處？”
　　“這個嘛……”
　　余慈雖是料到葉池早晚會問這一回，但以前準備好的理由，到了嘴邊，忽又覺得沒什麼意思。
　　然後，他走神了。
　　他看著葉池清俊傱R的面容，心中想到的卻是葉途因為這個妹妹，沮喪自卑，偷偷抹淚的模樣，不由一笑。轉瞬又想到天裂谷上，那往來縹緲的女仙，一劍貫空，雲霧留痕，令他享用不盡……
　　可最終，所有的記憶都停頓在一個極微妙的細節上：那是他從葉繽掌心，取回鬼獸斷角的一瞬間！
　　微妙的動作，微妙的感覺，還有微妙的回憶本身……
　　他咧嘴笑起來，就此找到一個極好極好的理由：
　　“仰慕吧。”
　　“嗯？”
　　“我是說……我一直非常仰慕葉島主。”
　　一字一句地說完，看葉池罕有的愕然失措的模樣，餘慈反倒笑意全無，他仰首向天，夜空中分明一片清淨，可他卻似見到葉繽馭劍飛空留下的軌跡……那是她在天地間的留痕，從來沒有像此刻一般清晰。
　　倏乎二十載，已經完全不同了呢。


第087章 生死妙化 魔劫大興
　　氣氛變得有些古怪，餘慈早料到會如此，所以一直不停地引著葉池轉移位置，將這份尷尬消磨在路程中。
　　此時他們二人已經來到另一個十凶中人的斃命之處。
　　東海十凶都是攜毒遁走，死後毒素也是覆蓋全身，大概是常年與此毒共生的緣故，便是死了，身體的抗毒性還是比較強，大致保持了身體的完整，能讓餘慈做進一步的勘探。
　　上一個死在太一斬邪符下的，能夠一眼看出來致命原因是裂身一劍，但這個，死因就不太明顯。餘慈以神識掃過，最後發現，其人是腦宮變得一塌糊塗，元神湮滅而亡。
　　唔，北斗劾魂注死術是直接攻伐神魂麼？
　　得出一個初步結論，餘慈沒有耽擱，讓鬼厭收盡周邊的毒漿，便繼續轉場。當然在此之前，也要讓葉池確認一番。
　　葉池倒是沒有什麼矯情，大大方方地觀察凶人的死狀。看得出來，她對餘慈隔空一舉滅殺九凶的手段，當真是好奇得很。
　　經過這麼一出，古怪尷尬的氣氛也消散了一些，路上，餘慈就直接就繞過了剛剛那個話題，繼續談正事：
　　“道友應該也知道，我要提的，就是合縱連橫之事。我知道，這種事情葉島主必定是有所考慮的，具體操作，也肯定有你們自己的想法，但我提起此事，更多的還是想提出幾個可能性，使貴宗多一些的選擇餘地。”
　　葉池很專注地聽下去。
　　“合縱連橫，誰是朋友，誰是對頭，要第一個搞清楚。眼下對半山島具有最直接威脅的，無疑是四海社，但若只有這一方，貴宗又怎會如此被動？就我所知的情報，四海社高層與羅?教關係頗為密切……最麻煩的對手，應該是羅?教才對，或者，就是那一位！”
　　所謂“那一位”，自然就是羅?鬼王，雖說葉繽至今不過是一位長生真人，但余慈把她和羅?鬼王並稱，並不覺得突兀。
　　說到這裡，他倒有一個疑問：“那一位，怎麼突然就和葉島主翻臉了？”
　　葉池明顯不想談這個問題，如果是在最初的時候，她肯定把話題轉移，但此時，餘慈已經通過“投名狀”和高妙的上清符法，徹底改變了在她心中的地位，嗯，或許那番關於“仰慕”的解釋，更有效一些？
　　不管怎樣，葉池還是簡單地回應一句：“師尊曾幫那一位推衍法門，但後來發現，所涉非是正道，便不再幫忙，由此惡了她。”
　　如果是一個月前，餘慈未必就能瞭解所謂的“推衍”的價值，但如今自然不同。心中不免震動，他是親眼見過花娘子“無歧妙解”的推衍之妙，且花娘子明言，是羅?鬼王和大黑天佛母菩薩共同增修完善的，羅?鬼王那裡絕對不缺。
　　有那樣不可思議的推衍秘術，還要葉繽幫忙的法門，會是怎樣一個驚天動地？
　　“這是十來年前的事吧。”
　　葉池嗯了一聲。
　　餘慈見狀，也不再多問，繼續講解他的觀點：“不管怎麼說，葉島主和羅?交惡，已經難以挽回，除此以外，就是論劍軒。貴宗與論劍軒的關係一直比較……嗯，奇特，東海上最大的兩股力量，與貴宗都不是太友善，影響之下，導致四面皆敵。那麼，為什麼不跳出去呢？”
　　不等葉池回應，餘慈就補充道：“當然，我知道，遠水不解近渴，太遠的宗門，真到危急關頭，也幫不上什麼忙。但這個時候，就要深悉牽制之妙，也要抓住對手的重心所在。有的情況下，不是近前的盟友才管用的……”
　　這話聽起來有點兒故弄玄虛，可餘慈要講的，是事關羅?鬼王和大黑天佛母菩薩的關係，又涉及本人的一些隱秘，由不得他不謹慎。
　　這時候，已經來到第三人邊上，餘慈不經意往那邊一看，卻是有些意外。
　　此人的屍身不像前面兩個保存得那麼完整，被毒素腐蝕得幾乎不剩下什麼了，只有一些殘肢斷骨，而就是這些殘餘，呈現出和前面兩個，尤其是第二人完全不同的形態。
　　皮肉枯皺，骨骼鬆脆，就像是那些過不去駐形關，壽元耗盡的修士一般，骨肉殘餘都衰老到了極致。
　　這也不像是毒素所致。
　　餘慈只覺得莫名其妙，同樣是死在一種符法之下，怎麼還有兩種不同的死法？
　　下一具屍身的位置也不遠，餘慈暫時停下言語，趕了過去。
　　詭異且不出所料，第四人的屍身表面無異樣，但五臟六腑如遭火焚，陰火上透腦宮，由此絕命。
　　這個時候，葉池看過來的視線已與最初大有不同，不為別的，如此詭異的手段，絕對當得起。
　　但是，作為葉繽親傳弟子，葉池的眼光也不會只限於表像，從第三具屍身起，餘慈能夠感覺到，葉池那邊劍意若有若無，從屍身內外切過。
　　他沒有阻止，一方面是沒有必要，另一方面，他也很想見識一下，純粹的劍修，是如何看待這種現象的。
　　第五人，上下丹田爆裂，精氣流盡而亡。
　　第六人，面目恐懼猙獰，顯是死在心魔之下。
　　第七人，終於出現了重複，和第三人的死法一致。
　　也是到了這裡，葉池有了些頭緒，扭頭看過來：“九煙大師是誘發了他們的劫關？”
　　東海十凶都是步虛境界，中階、上階都有，已經接觸到長生劫關的威脅，若因勢利導，確實可以做到這樣的效果，而魔門正是其中翹楚。
　　葉池的眼力很不錯，但她只是看到了裡面的共性，卻沒有明晰其根本。
　　餘慈卻已經徹底明白了，死在北斗劾魂注死術之下的九凶，看起來每個人死法都不盡相同，可事實上，其內部的作用機理都是相同的。
　　外力都是從生死法則上一路延伸下來，切入其人在相關領域最薄弱的環節，誘發死因，而得其果，符籙在其中又起到了一個催化加速的作用。
　　這正是通過生死法則殺人，但相較之前餘慈的兩次應用，這回當真是流利順暢，不見半點兒窒礙，而且，也愈發地隱秘。
　　至少餘慈自己，都沒有感覺到，有刻意勾動生死法則的跡象。
　　在九宮魔域時，餘慈就發現，天垣本命金符的“符球”結構，著實是最貼近天地法則體系，是修士所接觸的層次在其人身的映射。
　　而他成就天垣本命金符後，融入追複生魂定星咒、延生度厄本星咒、太陰役禁厲鬼術以及北斗劾魂注死術這一系列符籙共同形成的生死玄機之妙，由此奠定道基。
　　不知道當年修煉此丹訣的上清宗前輩，是不是這麼個用法，現在看來，通過天垣本命金符，的確是最有利於發揮他在生死法則上的認知和控制力的手段。
　　非常成熟、簡潔、高效。
　　相比之下，他之前幾次勾動生死法則，用的力氣比這個多，取得的效果卻只是差強人意。
　　回頭在這根本法門上，他還要再下力氣研究一番才是。
　　有了一個清晰的認知，餘慈的心情頗佳，他轉向葉池，正要說話，卻見葉池也投過來視線，其中意味兒有些複雜。
　　餘慈微怔，又很快明白過來：莫不是弄巧成拙了？
　　由於是勾動生死法則，直取死者最薄弱處，目前檢視的九凶屍身中，有幾個很像是魔門手段誘發劫關而成，而遙隔百里，無聲無息，一舉擊殺九人的事實，也著實過於妖異，葉池懷疑他的來歷，也是正常的。
　　再回味兒一下自己剛剛的發言，從某個方面講，可不就像是為哪個見不得光的勢力張目來著。
　　幾個因素加在一起，已經是搖動了葉池剛剛形成的一點兒信任。
　　既然如此，餘慈再不好故弄玄虛，只做不知葉池心思，一邊招呼她繼續往下一具屍體處趕去，一邊微笑著將答案點了出來：
　　“關於合縱連橫，既然島上最大的苦手是羅?教，不妨就去找羅?教的對頭吧。南國一地，還有哪個能比蕊珠宮更有資格？”
　　“蕊珠宮？”葉池訝然。一方面是因為餘慈的話題跳躍太快，另一方面就是提議本身之故。
　　“相距太遠了……”
　　葉池開口第一句，就跳進了餘慈預設的條件裡，她自己也感覺到了，為之失笑。
　　這一笑，就使得微妙的氣氛有所緩和。
　　可餘慈才不會就此放過：“正如我之前言，遠不是問題，只看有沒有牽制之力。可還記得，羅?在百年前，與太玄魔母的那一戰？那位雖是很多時候都不靠譜，但這樣的決戰，總不會是心血來潮吧。”
　　話裡話外，幾乎就是明示了。葉池也確實被他勾動了好奇心，點頭道：
　　“願聞其詳。”
　　餘慈正要再說，一道音波震盪穿透山石阻礙，餘勢漸衰，但還是掃過他這邊。
　　“救命！”
　　一時二人都是啞然。
　　在修行界，聽人喊救命的時候，可真是少之又少，絕大多數時候，突如其來的殺劫，根本不會給人們反應的時間。
　　就是有時間，過於寬廣空曠的天地，也足以隔絕一切求救之音。
　　能有機會喊救命，且又能被人聽到的，某種程度上，都可算是幸運兒了。
　　以餘慈這種層次，轉瞬就能通過音波，反推到精確的位置，然後他就奇怪了，那邊似乎正是下一處的凶人橫屍之處？
　　難道是路人被周邊的毒素沾染了？
　　余慈和葉池對視一眼，速度都是加快。轉眼翻過兩座山嶺，居高臨下，將那邊情形盡收眼底。
　　只見一個綠裙女修坐倒在地，全身浮腫，明顯是被毒素浸染，但能支撐到現在，除了修為精湛以外，應該也有些祛毒的手段。
　　而在她側前方，一片幽藍的光波正擴散過來，像是海浪翻湧，又像是毒元水陣重新佈置，裡面還能見到海洋中的種種凶物閃掠遊動。
　　可餘慈何等眼力，一眼看去，便發現那幽藍光波、大海之景，實是虛妄之相，其中的氣機運化，晦澀詭譎，似實而虛，又有一股天然陰邪之意，流動其間。
　　這是……天魔妄境！
　　餘慈還發現，妄境的源頭，正是來自于被他符法擊殺的凶人。
　　莫不是被北斗劾魂注死術引發了魔劫？
　　應該不會吧，畢竟是上清符法，與天魔可謂勢不兩立，造成什麼後果，也不會導致這種場面才對。而且有符法加速催運，由因至果，不應該花費這麼長的時間。
　　最重要的一點是，在餘慈的感應中，那凶人早已斃命多時，根本就不具備誘發妄境的條件。
　　不過眼下，不是糾結這些問題的時候，餘慈注意到，在妄境之中，正有一個人影，非是虛妄，正掙扎奔走，想從妄境裡沖出，卻力有不逮，眼看就不妙了。
　　這種情形下，他可不能見死不救。
　　心思轉動間，已經找到了適用的方法，一個縱躍，就來到正嘶啞著嗓子呼喊，根本沒注意，已經來了救兵的女修身邊。
　　“噤聲，勿憂！”
　　餘慈瞋目斥喝，伸手出來，掌心竟是放出百丈金光，氣魄宏大，幾成光海，嗡嗡聲中，將那妄境淹了過去。金光所到之處，週邊天魔所化的海洋凶物當即化消無蹤，裡面層次較高的，也給吞沒進去，掙扎中被催化成煙。
　　被困在妄境中的修士，同樣被金光照到，卻沒有半分損傷，只是氣力衰竭，當場坐倒，一時只懂得喘息了。
　　如此法力，一看就是玄門正宗，浩然奔放，氣象不凡。
　　正是天垣本命金符中的赤天降魔金光符。
　　此符為二十八宿層次，與玉京三光破元消魔符、無生劫星宿破魂神光兩道符籙為同一脈絡，三符相合，自成神通，專克各路魔頭，如今單獨使來，亦是威力驚人。
　　用此符法，實是一舉兩得，除了救人之外，也消減葉池心中疑惑的意思。
　　魔門中人會使出這種手段嗎？
　　出手之後，餘慈又發現，這邊真的不對。
　　天魔妄境他見了不止一回，從步虛級別的，到大劫法級別的，都有接觸，他就感覺到，這些天魔，不像是由尋常的魔劫妄念滋生出來，倒像是……過路的。
　　那全身浮腫的女修見他把人救出來，當真是感激不盡，連連行禮道謝，但很快，便想起了更嚴重的事：
　　“恩公快走，北地魔潮定是已經越過山來，再不撤離，後果不堪設想！”
　　魔潮？
　　餘慈第一個感覺是，天地大劫又開發出新品種了嗎？
　　不過這倒不急，看女修已經浮腫到看不出本來面目的臉，餘慈倒覺得更棘手些，鬼厭能吸取外面毒漿，對已經入體的毒素可沒有辦法。
　　餘慈也只是給她加持了一記天河祈禳咒，看看效要如何。
　　相比之下，倒是此女的同伴要好辦一些，在天魔妄境中只是被傷了元神，流失了一些精氣，沒別的辦法，也沒有性命之憂，修養就可以了。
　　“附近有什麼醫館嗎？還是你們二個認識信得過的醫者？你們兩人都該醫治一下，尤其是你，此毒是東海十凶放出的水母毒素，很是棘手……”
　　“東海十凶？”
　　女修腫得幾乎只剩一條縫的眼睛，都又睜大了一點，看了眼遠處，還在妄境包裹下的屍身，一時不知說什麼好。對她這個層次的修士來說，東海十凶絕對是那種不願面對的魔頭凶人，可如今卻是橫屍當場，被眼前黑膚大漢輕描淡寫地指認出來。
　　“是恩公殺了他？”
　　“嗯，要說你中這毒，也和我有些關係。”
　　“哪兒的話，若非恩公到此，我們兩人怕已經都被天魔染化，求生不能，求死不得了，四明宗的弟子，沒有這樣不知理的。”
　　“哦？你們是四明宗的？”
　　餘慈有些驚訝，又有些親切，那裡畢竟是有熟人。又看了眼女修，見其雖受毒素侵害，那一身修為也著實精純，當屬玄門正宗，只不過剛剛那放聲尖叫呼救的模樣，可真有點兒……
　　話又說回來，那種境況下，呼救反而是最正確的選擇，若非如此，再耽擱一會兒，可就真要出人命了。
　　餘慈點點頭，彈出一點熾白火焰，將凶人屍身毀掉，僅存的一點兒天魔妄境也隨之徹底湮滅。這是玉京三光破元消魔符的應用，只是要低調多了。
　　“對了，你剛剛說魔潮……怎麼回事？”
　　女修愕然：“恩公竟不知麼？因為天地大劫，真界環境大變，五日之前，北地上空的碧落天域洞開，域外天魔蜂擁而下，轉瞬漫捲北地三湖。如今魔劫難制，已沖過滄江，漫到這東華山來了。”
　　餘慈眨眨眼：“是嗎？怎麼大劫之時，淨出這種妖蛾子？”
　　沒想到他如此輕描淡寫，女修險些岔了氣，也不知是這位恩公藝高人膽大呢，還是根本就沒搞明白魔劫的可怖之處。
　　如今真界的長生真人，多因畏懼天劫，避往域外，正是最空虛的時候，萬千天魔從北地三湖降下，繼而南移，一路魔染生靈無數，推進速度更是讓人恐懼，只五天功夫，前鋒已到東華山脈之北。
　　如此速度，顯然不可能是最早的一股，而是普遍降下，匯成洪流。而今日從他們的遭遇看，已經有小股魔頭，越過山脈，殺到了山脈南麓，要知如今東華山附近的修士，得到魔劫南下的消息後，都在往南方聚攏，而若魔劫趕在他們前面，怕不要給包圓兒了？
　　這些擔心，女修都講了出來，餘慈卻不置可否，扭頭向北，舉目遠眺。
　　他還是更相信自己的眼睛一些。
　　到他這個境界，望氣之術無師自通，果見北方有陰雲，上合於天，下貫於地，垂流如瀑，又如大潮，傾壓而來。
　　可是從某個區域起，勢頭一下子回落，如今雖然已滲透過來一些，但聲勢顯然比週邊差得遠了。
　　餘慈便搖了搖頭，從東華山這邊看，沒什麼大礙。
　　陸沉等七大地仙激戰，將東華山脈開闢出一方不染大劫的獨立天地，自有其一番玄妙，越是向裡面，受到的限制越大，某種意義上，這裡應該是最安全的區域之一才對。
　　像四明宗這兩位元遭遇的情況，更多的還是意外。
　　大概是符法誘發魔劫時，給一群遊蕩的魔頭捕捉到了可趁之機。而這些魔頭蜂擁而來，又何嘗不是在周圍感受到了威脅，到這裡來“抱團取暖”？
　　他這麼個想法，卻未必能得到人們的認同，不只是四明宗的兩位，就是同行的葉池，也是如此。
　　一旁葉池蹙起眉頭，望北瞭望片刻，轉向他道：“大師，我想先走一步，未盡之事，可否稍遲兩日再議。”
　　“怎地？”
　　“我有一個朋友，昨日往北去了，如今魔劫四起，我有些放心不下。”
　　小九？
　　餘慈好險沒問出來，但眉頭也是皺起。不錯，小九和胡丹、游公權正是往北去的，餘慈見他們沒有危險，也不想讓這邊的爛事拖累了他們，就沒有急著見面，想著事情過後，再聯繫不遲。可如今這情況，卻還真要上上心。
　　魔劫對他來說不算什麼，可那天魔無形無質，又專刺人心之最虛弱處，一般的還丹修士，對這些東西還真沒有什麼辦法，只能憑藉旺盛的陽氣，還有意志硬頂。碰到高階天魔的話，情況堪憂。
　　不過呢，僅就目前而言，那邊還沒有問題。
　　因為有之前申德福那一出，餘慈也擔心東陽正教那邊陰魂不散，早就在小九身邊有所安排，餘慈知道，那一行三人正往西北去，倒是沒有碰到魔潮之類。
　　可這種話，也不能明說，而且他感覺到了，葉池這時候提出來離開，固然是擔心小九的安危，但似乎也是對他的做法有些把握不住，需要騰出時間，做個緩衝。
　　或許他還是操之過急？
　　餘慈當然不會阻擋，想了想，問道：“有沒有空白玉簡。”
　　不等葉池回應，一邊四明宗的女修已道；“我這裡有。”
　　說著，便有些艱難地取了幾塊出來。余慈道一聲謝，選一塊烙了段資訊進去，將其遞給葉池：“今日之事，想來道友也明白了我的意思。這裡有些話，請代為轉交。”
　　因為有外人，余慈就沒有提及葉繽的名字，但想來葉池也是明白的。
　　待葉池接過，餘慈又道：“至於香料的事，我也不會忘，裡面有聯絡的方式，需要我怎麼做，說一聲就好。”
　　餘慈都把話講到這種地步了，葉池神色鄭重，施禮道：“大師高義，敝宗定然銘記於心。”
　　言罷，再不耽擱，劍光遠走，轉瞬不見。


第088章 亂世盛景 不回之願
　　看葉池遠走無蹤，餘慈也不知道，接下來她和半山島的態度會是怎樣，不過他並不著急，九煙的身份那邊不接受，換了本來面目就是了，到時再有什麼麻煩，兵來將擋，水來土掩就是，不管怎樣，葉繽、葉途的情分，他總要還回去的。
　　暗歎口氣，轉過臉去，看向兩個四明宗修士。這二人一中毒、一昏迷，他既然是先施了援手，眼下倒是不好甩手離開，又問那依然全身浮腫的女修：
　　“你可想好找誰診治毒傷了？或者附近有沒有同門之類？”
　　女修當下回應道：“我在隨心閣有一位舊友，如今就在東華山……”
　　此女的腦子很清楚，知道在這種局面下，找什麼人才最有效果，眼下的東華山，局面混亂，各路修士自行其是，只有那些手眼通天的大商家，才能最有效地利用各方資源，達到良好的效果。
　　餘慈就問：“誰？”
　　“隨心閣東華分櫃的沈掌櫃。”
　　呃……不會這麼巧吧。
　　東華山的環境，大有一日三變的態勢。生活在其中，不知不覺就要受它的影響。
　　為了玄冥真水交易會的事情，沈婉這兩天忙得連軸轉，找不到一點兒空閒，管道、客商、消息、場地，各路事項，紛繁瑣碎，手下幾個執事，被她指派得脫了一層皮，個個叫苦連天，卻又懾於她年來積下的威嚴，吐著舌頭來回奔忙。
　　越說是這樣，各種奇葩事情還長了眼似的往她手裡砸。
　　先是榮昌徹底當了甩手掌櫃，找了個由頭，離開了東華山，美其名曰“授以全權”，將整個擔子都壓在她肩上，導致許多上層溝通管道都要重新處理。
　　隨後，在北荒時結識的一位四明宗弟子中了劇毒，上門來求助，畢竟是早年經營的關係網，能夠幫上忙，進一步加深感情，沈婉還是很樂意的，故而親力親為，尋了出色的醫師，又拿出閣中的祛毒寶物，果然贏得了好一番感激。
　　但這只是一個開始。和那位舊友同時上門的，就是北地魔劫已經攻入東華山的消息。
　　早在一日前，沈婉就得到了北地起魔劫的消息，如今東華山北面的坊市盡收了攤子，紛紛南移，就是為了暫避魔劫鋒芒。與他們一起南下的，還有數以萬計的“難民”，都是被魔劫攆著，一路奔逃而至。
　　最初沈婉還以為，魔劫臨頭，會把這一場交易會砸個稀巴爛，她甚至是抱著破罐子碎摔的奇妙爽感看待這件事。
　　可接下來的變化，讓她真正開了眼界。
　　魔劫的滔天來勢，在東華山被阻滯了。
　　七大地仙給這裡帶來的創痕，在遮罩了天地大劫之後，又阻擋了萬千天魔。給周邊一應修士、宗門、商家帶來了寶貴的喘息空間。
　　雖然時不時都會有一些天魔撞進來，殺死幾個倒楣鬼，可就是阻擋大潮的堤壩，也會被海浪沖刷浸濕，這種事情，根本就是無法避免的。尤其是相較於此片區域之外，時不時傳來的種種淒慘故事，滯留在此地的修士們，簡直可謂是幸福安逸了。
　　“安逸”下來的修士們，理所當然地又會尋找除“求生”以外的事項，這時候，東華山範圍內的各個大小坊市，就成為了最好的去處。
　　短短兩三天內，這裡的坊市交易，就猛提了兩個檔次，計算整個山脈區域的坊市交易總量，甚至可以與吳鉤城這樣的大城日常數位相媲美。
　　但與之同時，不免就有流言傳出，且是圍繞著沈婉最不願意看到的話題，說是有此避難之地，實是東華宮舊有的法寶鎮壓、法陣護持等等，東華宮雖亡，而其秘密還遠遠沒有挖掘乾淨。
　　再加上玄冥真水交易會的催化，一時間，東華遺寶中有“遺珠”的消息，更是甚囂塵上，市價一日三攀，眼看就是要燒起來的架勢。
　　再這麼下去，玄冥真水的價值，很可能就被那些虛妄的概念衝垮了。
　　沈婉見不是頭，忙做出應對，所以一日之間，市面上便流傳出“玄冥真水”可以抵禦天魔的流言。
　　雖是流言，卻不算謊言。
　　相對于尋常修士，面對無形無質的天魔，渾不知該如何下手的窘狀，玄冥真水的冥寂幽寒之意，確實能夠對天魔造成一定的殺傷，如果運用得好，把天魔由虛化實，徹底凍結，也不是不可能。
　　但能達到這樣的層次，起碼也是步虛境界，且學有專長的強者，誰還會奢侈到用玄冥真水克敵？
　　理所當然的，這種前提條件是絕不會出現在流言中的。
　　有魔劫的威脅，流言的推動，還有隨心閣有條不紊的推介，外界對玄冥真水的好奇心在增大，認知度在提升，期待氛圍也在穩步營造之中，但所有的這一切，都只是一個虛幻的預期而已。
　　沈婉在隨心閣眾掌櫃中，算是最年輕的一類，但經歷的事情絕對不少。她聽多了，也見多了事前炒得火熱，而在交易現場，卻因為一兩個微小的變故，導致疑心四起，最後致使整個局面崩盤的反面例子。
　　有多麼大的預期，就在多麼大的置疑。
　　所以，作為一個成熟的掌櫃，她決不會把交易會成功的希望放在虛幻的預期之上，而是要把握在自己手中。
　　簡單來講，她需要幾個引導交易預期，將其化為實際的管道。
　　用一個詞來概括：
　　托兒！
　　但必須要講，那種自家掏錢，自提身價，以造聲勢的所謂“托兒”戰術，是最缺乏技巧性，最容易授人以柄的手段，走這種路子，在沈婉的認知裡，就是下下之策。
　　真正的穩妥辦法，應該是以點帶面、以早帶?，在交易會開始之前，就先找到幾個穩妥的買家，把幾樁買賣做成，到時候臨場宣佈一下，聲勢自起，再不濟也能保住本錢。
　　若能操作得好，這些買家或將心甘情願、或是全情投入，甚至不自覺地把“托兒”的角色撐起來。
　　沈婉目前的主要工作，就是這個。
　　在頭兩天，由於消息傳遞需要時間，買家的數目不太多，也多是通過遠端的傳訊法陣，討價還價，等到了第三天，卻已經有人風塵僕僕趕來面談，勢頭不錯。
　　可沈婉還不滿足，因為她的目標，不是想做一場交易會那麼簡單，而是想用玄冥真水的價值、用一個無可置疑的成功，打碎所謂“東華遺寶”的虛妄，給越來越陷入危機的隨心閣解套，也讓已經有些脫了韁的局勢，重新回到正軌上來。
　　所以，她自我加壓，專門找了周邊區域，幾位元在制器、煉丹等領域，極具影響力的人物，或邀約，或誘導，請他們前來。
　　不管是那些人物親來也好，派人來也罷，她都認真對待，投其所好，她也不求多，只希望在半個月後開始、持續半個月的交易大會上，能有一兩位關鍵人物到場，幫助她將玄冥真水的價值、更重要的是隨心閣的權威，成功推介出去。
　　此時，她正和一位重要人物商談，外間心腹來報，說是交易會的正主兒到了。
　　沈婉愣了愣，但很快將心神平復，吩咐了侍者幾句，又回頭與客人交談，在她高超話術的主導下，本來可以延長到一個多時辰的長談，只花了半刻鐘就結束了，客人還覺得很是爽利，滿意而去。
　　沈婉卻連松了口氣的時間都沒有，稍一調整，便往秘室而去。
　　秘室中，那一位依然是黑袍罩體，不露半點兒面目，端坐在椅上，似乎在養神。
　　沈婉緩緩踱步過去，深施一禮：“貴客到來，沈婉不欲使外人得知，沖了計畫，故而隱秘行事，望勿見怪。”
　　黑袍下的鬼厭嘿地一聲笑：“那我這回，就不該來？”
　　“不敢，便是貴客不來，這邊也想尋個機會，向您報告一下近來的事項。看看是否有行差踏錯的地方，回頭也有修改的餘地。”
　　“哦？那你就講講吧，我聽著。”
　　鬼厭此番過來，確實是瞭解交易會的進度，也要通過隨心閣的管道，收集外界消息。
　　魔劫大興之事，給他提了個醒兒：天地大劫期間，有些變故，都突如其來，少有什麼緩衝，如果太過閉塞，說不定兩三日過去，天地又變換了模樣，那時可就被動了。
　　沈婉從容應了一聲，將幾日來的安排，應對變故的措施一一道來，又提及接下來十來天，可能碰上的麻煩，以及相應措施，還有一些注意事項等等，條通理順，令人信服。
　　雖然看不到表情，但沈婉覺得，這一位應該還是滿意的。稍頓片刻，見來人還沒有評點的意思，她心中一動，卻是提起一個剛從上位客人口中得來的消息：
　　“貴客可知，此界戰力最強的煉器宗師是哪位？”
　　“……你說說看。”
　　“在沈婉眼中，當數八景宮的辛乙辛天君！他老人家是大劫法宗師的修為，又是符法、器法雙通，戰力深不可測，而更上一層的大人物中，小女子孤陋寡聞，就不知道還有哪個在煉器上有所造詣了。”
　　“嗯，那又如何？”
　　“如今這一場交易會，就想著落在這一位身上。”
　　鬼厭可就驚訝了：“哦，你能請到他？”
　　沈婉啞然笑道：“貴客的玄冥真水雖好，卻也難以讓辛天君動心，但如今卻有兩位和他關係甚是密切的人物，正在東華山。”
　　“八景宮的？”
　　“不，但也差不多，是清妙宗的。”
　　清妙宗是中部大宗門，坐落在雲中山系西南，離羅江上游，與大雷澤隔江相望，門下弟子數萬人，論實力，要比同屬中部大宗的離塵宗還要強出一個檔次。
　　由於位置關係，清妙宗和八景宮的關係非常密切，此界有好事之人，甚至有稱其為“八景宮下院”的。
　　當年，王人野最巔峰時，在大劫法宗師中，也是最頂尖的人物，曾將清妙宗鬧個天翻地覆，但後來卻狼狽不堪，有傳言說，就是八景宮出了手。
　　也不怪有人多嘴，除了守望相助以外，清妙宗對八景宮的態度，已經超出了獨立宗門交往的範疇，據說，清妙宗的弟子如果有意，征得座師同意之後，可以到八景宮去進修，甚至改換門庭，而八景宮一些修士，如果自覺上進無望，也可以去清妙宗“養老”，被授予客卿之位，甚是尊崇。
　　沈婉所說的這兩位人物，恰好就可以代表這一種現象。
　　清妙宗上堂客卿之一雷同豪，與他的弟子火煉。
　　清妙宗客卿有上堂、正堂、外堂之分，一說“上堂”，大概就可以判斷，這人就是從八景宮出來的了，極少例外。雷同豪確是如此，而且他的來歷非常了得，當年在八景宮時，乃是辛乙的入室弟子，後來不知何故，絕了上進之途，轉到清妙宗，成了客卿。
　　此人精通煉器之道，尤其擅長度劫法器的鍛造，這次到東華山，倒不是為了玄冥真水而來，畢竟雲中山和東華山雖同屬“中部”，但一在北，一在南，相隔也在千萬裡開外，無論如何都不能來得這麼快。他之所以到此，實是為了觀察東華山隔絕天劫的異象，為自家煉器手段的精進尋找靈感。
　　雷同豪再怎麼沒法上進，也是相對八景宮而言，他是此時還留在此界的少數長生真人之一，又身兼八景、清妙兩家之長，地位高崇，非常人可比。
　　沈婉的算盤打得挺好：“玄冥真水對度劫法器的煉製有奇效，正合雷真人的口味，若能將他請來，在交易會前期露一面，做一些有利的評點，那氣象定然不同。當然，要是他肯出手購置一些，自然更有說服力。”
　　說到這兒，沈婉卻是狡黠一笑：“退一萬步講，就算雷真人用不到，難道他的那位愛徒還用不到麼？”
　　鬼厭聽得興味盎然，尤其是看沈婉這種少見的儀態，更覺得有趣，便問了一句：
　　“你準備怎麼做？”
　　沈婉笑吟吟的，竟是小小賣了個關子：“也不必做什麼，那位火煉弟弟，可是個癡人兒呢！”
　　沈婉把握人心的本事，越來越有長進。她已經感覺，對面的“貴客”對她很是優容，說起話來，就輕鬆隨意很多，但又能夠把握住裡面的分寸，絕不過線。
　　鬼厭對她行事還是比較放心的，再不多問。
　　稍稍一個玩笑過後，沈婉神色一正，道：“造起聲勢，是本閣操持交易會，應做也必做之事，但請貴客放心。但這時我倒想問一句，貴客手中的玄冥真水，還有多少？”
　　“怎麼？已經不夠用了？”
　　“是本閣這邊，收到了許多意向，並非是東華遺寶，但都價值不菲，想看貴客是否有意于此。”
　　說著，沈婉便遞上一枚玉簡，鬼厭略一掃視，倒是有些意外，裡面琳琅滿目，蔚為大觀，都是價值不菲的寶物、資源。
　　換了以前，他恐怕會視之如敝屣，但此時，他卻是沉吟起來。
　　沈婉早就提出，要他在東華遺寶的需求之外，再提供一個別的單子，以備不時之需，他當時沒當回事兒，但真等到寶物詳單羅列眼前，他就發現，果然還是術業有專攻！
　　如今畢竟是不一樣了，身邊牽著的人和事越來越多，由不得他不為身邊人，為某些信眾、眷屬考慮。不說別的，要完成朱老先生的遺願，複起上清一脈，光是培養無羽、回風道士、張妙林這樣的核心弟子，所需要的資源，都難以想像。
　　“有些意思，具體的麼，回頭吧，我給你擬個單子。”
　　沈婉自然說好，鬼厭對她的工作還是非常滿意的，也想著提攜故人，著實贊了兩聲，沈婉則是笑吟吟地道謝，不倨傲，也不矯情。
　　從隨心閣的店面出來，鬼厭大搖大擺地往坊市外去了，而在街道另一側，余慈和翟雀兒收回目光，彼此對視一笑，不緊不慢地在街道上閒逛。
　　這次出來，是翟雀兒的提議，她要看一看，隨心閣究竟把氣氛炒熱到了什麼程度，那一場交易會，是否還有可以進一步利用的空間。
　　雖然他們目前已經找到了可行性極高的方案，可以神不知鬼不覺地通往東華宮遺址。但王人野的暴斃，給他們敲響了警鐘。
　　沒有人會把黃泉夫人的“注視”渾不當一回事兒，而且對東華宮遺址內部的危險性，也做了新的評估。
　　為安全計，他們反倒更需要交易會的成果了。
　　翟雀兒對交易會抱有相當高的期望，不過到了坊市之中，她很快就把正事給忘掉了，在熙攘的人流中，笑嘻嘻地閒逛，沒有什麼目的，臉上卻顯出極舒暢的神情。
　　“真不錯呢，外面魔劫四起，卻是把這裡給帶得好生繁華。”
　　餘慈有點兒意外：“道友喜歡熱鬧？”
　　“熱鬧有熱鬧的好處，安靜有安靜的妙處，但至少要有兩人，只要不是讓我一個人獨處便好。”
　　“哦？”
　　這就有點兒閒聊的意思了，餘慈倒是很想趁這個機會，對翟雀兒進行一番深入瞭解，可這時候，他卻是看到了一個人。
　　“他怎麼到這兒來了？”
　　“這位仙長，仙長……”
　　被打斷了思路，火煉有些不悅。
　　此時他是在店面之中，看新進來的一些法器，幾天沒有動手了，他有點兒手癢。
　　因為七大地仙激戰，還有隨後論劍軒的“大手筆”，東華山靈脈幾乎一掃而空，地脈流動也是紊亂，對制器、煉丹之類，影響極大，這種坊市上，更不會有什麼供煉器用的好作坊。
　　但火煉自小在煉器之道上打磨，又豈會為條件所限？
　　這段時間，他正好在法器祭煉上鑽研，考慮某個問題，這一手，可不怎麼需要外力，甚至不用動手，只要在腦中推衍就好了。剛剛看到一個新穎的構思，激發了靈感，正有所得的時候，卻被這不識趣的傢伙破壞了。
　　而說話的，正是小店的店主。
　　他性子沉默孤僻，也未形之於表，就想直接離開，哪知那店主見客人要走，狗皮膏藥似的湊上來：“仙長，仙長，我看你氣宇不凡，眼光獨到，定是個內行的，我這裡有一樣寶物……”
　　火煉覺得這人真煩，更不願說話，腳步不停，而那店主見狀急了，見店中只他一個人，就壓低了聲音叫道：“客人，那可是玄冥真水啊……市面上流出來的第一滴，您就不想看看？”
　　火煉一怔，如今市面上最火熱的傳言之一，他當然是知道的，但在隨心閣全面掌控資源，造勢發動之時，敢說有這等寶物，也不怕牙疼？
　　不過，他的腳步還是慢了下來。
　　對他來說，玄冥真水不算什麼，但其中高品質的“劫水”，也就是市面上傳言的那種，便是清妙宗裡，也沒存著多少，他雖是雷同豪的弟子，但修為不過還丹境界，也不能隨意處置這樣的寶物。
　　要說好奇，肯定是有一些的。
　　店主見有門兒，忙追著道：“不是我虛言相欺，實是隨心閣那邊，在處理運送的時候，不小心汙了一滴，雖然程度不重，卻怕毀了招牌，擱置起來，而小店還有些門路，就尋個辦法置換了。只是這玩意兒燒手，尋的就是您這樣懂行識貨的客人，準備出手來著。放心，價錢上肯定要讓一些的……”
　　火煉真有點兒心動了，一滴受汙的玄冥真水，可利用的價值當然大降，但如果能從中觀察一下，大致也能猜估出其完美形態如何。
　　如果真的像市面上傳說的那麼好，他還真要求師傅幫忙，買一些回去嘗試。
　　“讓我看看。”
　　店主大喜，連迭地道：“請請請，裡面請！”
　　說著便引人到後面，直接進了地下暗室，也沒弄什麼玄虛，推了個車子出來，上面卻只放置著一個密封的玉瓶。大小對比，十分強烈。
　　只看這模樣，火煉已經有些信了，玄冥真水的冥寂幽寒之意，還有它的份量，都需如此處置。店主小心翼翼地開啟了瓶塞，請火煉過來觀看，他方舉步上前，後面忽有人撞門而入，怒火滿盈：
　　“老闆，你這人好不地道！答應了許某，怎能再賣給他人！”
　　撞進來這位，頭髮灰白，形貌蒼老，但雙眸炯炯，甚有生氣。
　　店主的臉色一下子變得十分尷尬，火煉見狀，哪還不知道是怎麼一回事，但他也沒有急著撇清，繼續彎著腰，去看玉瓶中，那色澤深沉的天地奇物。
　　由於離得太近，冰冷的寒氣透上來，讓他忍不住側過臉去，打了個噴嚏，然後直起身來，感受著寒意在腦宮一轉，讓人都有些暈眩了。
　　這種竟也算是被汙了的程度？
　　火煉對交易會開始有些期待了。
　　不過，目前這檔子事兒，他可絕對不會摻和進去，對那個撞進來的修士點點頭：
　　“我只是來看看……你們可以繼續。”
　　那蒼老修士狠瞪了店主一眼，轉向火煉的時候，臉色已經平和下來，蒼老面上便顯出慣有的穩重堅毅來：“這位道友，剛剛冒失了，鄙人許泊，敢問道友名號？”
　　“火煉。”
　　許泊“哦”了一聲，差點兒沒了下文，顯然這一位也是不太善於交際的，而且也沒有聽說過火煉的名頭。頓了一頓方道：“我在兩個時辰前，也是讓這奸商攛掇著到這裡來，當時說得挺好，要一件天成秘寶換取，我專門回去……拿來了給他，不想竟是如此計較！”
　　店主尷尬得都要哭了，點頭哈腰不迭：“是小人一時給豬油蒙了心，覺得許爺您去得太久了，天成秘寶又不是那麼好得的……”
　　“呸，與你說話，髒了我的嘴！”
　　許泊劈頭砸過去一樣東西，店主也算身手敏捷，手忙腳亂地接下來，定睛一看，卻是一顆冰冷的銅球，表面凹凸不平，銘刻著頗為精細的花紋。
　　“這顆迷網珠，共有三種變化，通神境界是迷霧之網，干擾神意；還丹境界則可以催化出縛網、電網兩種變化，無需祭煉，修為越高，威力越強，正是一件天成秘寶，具體的你自去琢磨！現在，把玄冥真水給我！”
　　在許泊扔出銅球之時，火煉的目光已經盯上去了。那店主愛不釋手的時候，他也走到邊上，看了半晌，直接伸手拿過來，慢慢摩挲。
　　那店主吃了一驚，但見火煉這模樣，也不敢再奪回來，只能在一旁乾等。
　　許泊才不管他，大步上前，取出一個小巧的葫蘆，淩空朝那玉瓶中的玄冥真水一吸，店主只“哎”了一聲，便眼睜睜地看著重逾百斤的玄冥真水被收攝進去。
　　“客人，許爺，這還沒驗貨呢！”
　　“那你就快去！”
　　“那，這位客人……”
　　火煉將銅球還了回去，不是因為別的，而是又盯上了許泊手中那個小巧的葫蘆，這次他直接湊過去，要重施故技，將葫蘆從人家手裡拿過來。
　　許泊嚇了一跳，忙縮了手回去：“幹什麼！”
　　火煉一抓未見效，倒是絲毫沒有不好意思，抬眼看許泊：“你這葫蘆，祭煉的手法，有改動？”
　　許泊聞言，眼中就一亮：“你能看得出來？”
　　等店主眉開眼笑地驗貨回來，就看到一老一少兩人，就站在秘室中，聊得火熱，手上還比比劃劃，渾然忘我。
　　半個時辰後，還有些意猶未盡的許、火二人並排而出，手上猶自比劃不停，自是不知便在這條人流熙攘的大街上，正有一人微笑看著他們，片刻才轉過臉去。
　　餘慈都準備離開了，卻見翟雀兒還若有所思地盯著那邊看；“很可口的樣子啊……”
　　“嗯？”
　　“走走走，你不是一直在關注嗎？不如直接去打交道好了。”
　　“哪個？”
　　“裝什麼蒜哪，就是那一老一少，你認識嗎？”
　　余慈吃驚于翟雀兒的敏銳感應，這半個多時辰，他主要是陪著翟雀兒在街上閒逛，只是留了一份兒心念在那邊，也就是最後二人出來的時候多看兩眼，不想還是露出了破綻。
　　翟雀兒似乎一直都在密切關注他……
　　見翟雀兒興沖沖要過去，餘慈忙攔著她：“且慢，不要節外生枝，那少年人後面的人物，很是麻煩。”
　　“哦？”
　　餘慈當然不會把他認識許泊許三爺的事情暴露，那麼只能從另一人身上說事兒了：
　　“這少年叫火煉……”
　　“周天火煉？”
　　“什麼？”
　　“少年英傑啊，怪不得很鮮嫩可口的樣子。”
　　翟雀兒竟然知道他，讓餘慈明白，自己是低估了火煉的名頭。
　　從翟雀兒這邊得知，火煉是前年在雲中山系“小含章法會”上，排名第三十六位的少年英傑——當真是少年沒錯，當年也只有二十一歲，剛剛邁入還丹境界不久。這個名次，看起來比中滄江含章法會上的季十九要差了很多，但要注意，“小含章法會”的含金量，可是天差地別的。
　　作為“天下之中”的雲中山，上有八景宮所居的雲外清虛之天，下有兩江交匯、龍脈並行，陰陽沖和，五德交真，是天地間修行資源最豐富的區域之一，八景宮、清妙宗等門閥大宗在此紮根，每一屆小含章法會，都是天地間最頂尖的英傑會聚於斯。
　　火煉能夠以二十一歲的稚齡，還丹初階的修為，在步虛修士都不稀奇的法會上，得到這一名次，固然有法會不提倡武鬥搏殺的因素，但也可確證其人的不俗。
　　因為“火三十六”這排名稱呼太過拗嘴，人們便從這個巧合的周天數字上延伸出來，稱他為“周天”。
　　“嘖嘖，火煉來了，雷同豪應該也不遠了吧。咱們這交易會，前景可期呢。”
　　“也許吧，隨心閣的掌櫃也這麼說。”余慈見翟雀兒打消了前去照面的心思，不介意再透露一點兒鬼厭剛得到的消息，反正也沒什麼欺瞞的必要。
　　翟雀兒倒有些沉吟：“據說火煉天分驚人，年齡雖小，卻已經在煉器、符籙兩門上，深有造詣，又與雷同豪情同父子。雷同豪便曾講過，火煉就是他的關門弟子，是傳承衣缽之人……”
　　餘慈就奇怪了：“你很關注清妙宗那邊？”
　　翟雀兒“嗯哼”一聲，俏臉笑盈盈的，亮如點漆的明眸轉動，一點兒都不介意讓餘慈看到，她動心思的模樣。
　　片刻之後，翟雀兒拉著余慈往路邊去，目標正是剛剛接待了火煉、許泊二人的小店。
　　“喂，都說過了，別節外生枝！”
　　“這叫把握機會！”
　　不一刻，翟雀兒又從小店出來，手中把玩著那枚銅球，大搖大擺往火煉二人的方向走過去。
　　在她身邊，餘慈還真想不通，她葫蘆裡賣得是什麼藥。
　　火煉沒有回到和師尊會合，而是到了許泊的落腳地。
　　年前，許泊為了進一步精益求精，尋找改進祭煉法門的靈感，從百煉門出師，周遊天下，目前是加入到了某商家的游商隊伍中，一路南行，憑藉愈發精湛的煉器手法，成為了商隊中地位最高的幾人之一。
　　當商隊來到東華山，加入到臨時坊市中，他也就順理成章地擁有了一處臨時作坊，平日裡應商隊的客人要求，打制一些法器，閑來就在市面上尋找獨特的法器，增長見識。
　　如今遇到火煉，二人真可謂是相見恨晚。
　　尤其是火煉剛剛冒起來的法器祭煉的新想法，正好和許泊半輩子鑽研的問題有些相合。
　　作為少年人，火煉很多思路都不成熟，肯定比不過在此道上浸淫鑽研了上百年的許泊。
　　但另一方面，論知識結構的精深完整，只在許央處“補習”了幾年的許泊，也肯定遠不如火煉那邊扎實，而少年人不受拘束，天馬行空的靈感，也讓他大受啟發。
　　說到後來，許泊還拿出那件原型為“驚魂葫蘆”的旁門法器，十多年過去，如今已被許泊祭煉到了七重天，雖不能說是面目全非，但在這個層次的法器中，已經是出類拔萃，不但保留著原本的性持質，可發動“撼靈錘”，傷人魂魄，還開發出一點兒“虛空法器”的特質，看得火煉眼睛都要拔不出來。
　　正在興頭上，外間卻有人通傳，有客人求見。
　　照許泊的意思，當然不想耽擱時間，和剛認識的小朋友說個通宵才好，但寄身在商隊中，畢竟是不夠自由，只能起身，讓火煉稍待。
　　不過這麼一打斷，火煉倒也有了去意——因為他非常手癢，想著馬上造成一法器模子，嘗試許泊的這種獨門祭煉法術，回頭再來切磋。
　　對此，許泊也非常期待，二人便定下後約，一起出去。
　　臨時坊市本身占地就有限，坊市中的門面又能有多大？送火煉出去的時候，一樣要過前廳，正好碰到來訪的客人。
　　見是一個女扮男裝的俏佳人，許泊也有些意外，而在店員招呼聲裡，那女修轉過臉來：
　　“尊駕便是制煉這個銅球的師傅？”
　　許泊見女修手中的物件，正是他剛剛換取玄冥真水的天成秘寶，一時很是奇怪，也不免佩服那店主快速出手的本事，便應了一聲：
　　“我便是。”
　　“師傅貴姓？”
　　“免貴，姓許。”
　　“哦？那敢問師傅與百煉門許央許宗主，是什麼關係？”
　　許泊一怔，卻是對著北邊拱了拱：“那是許某的恩公。”
　　“原來如此，怪不得這法器之上，頗有些百煉門的手法痕跡，深得其中三昧，那這位又是……”
　　火煉一門心思想回去，只簡單說了自己的名字，卻見女修顯出驚訝的樣子：
　　“周天火煉？”
　　女修自然是翟雀兒，至此，已經沒有誰再能阻止她了。不管許、火二人願還是不願，在翟雀兒巧妙的言語下，都留在前廳內，和她談起煉器的話題來。
　　在一旁聽他們對話，餘慈面色不變，心裡卻是警惕心起。他可從來沒有向翟雀兒提起許泊的身份，這女人怎麼就切得那麼准？相處這一個多月，她也從沒有展示過在煉器上的造詣，若說她能一眼看出許泊留在銅球上的百煉門痕跡，餘慈第一個不信。
　　想來只能是先知道答案，再故作高明。
　　許泊不過是一位還丹修士，行事又很低調，在北地三湖，也只做為許央的助手存在，翟雀兒竟然也有他的資料？
　　但轉念再一想魔門東支所處的位置，又有些理解了：
　　那邊對北地三湖的情勢，倒是大小巨細，都不放過啊……不知道接下來，有沒有什麼動作？
　　餘慈此時還是九煙的身份，不適合在人前太高調，此時乾脆就只當自己是翟雀兒的隨從，從頭到尾保持沉默，聽著那女人從百煉門的煉器手法，到表示對雷同豪乃至辛乙辛天君的景仰，一路過渡到半月後的玄冥真水交易會，通共也不過花了十句話的功夫。
　　“我準備在交易會前後，購置一批材料，打造一件入手可用的天成秘寶，便以玄冥真水為主材，價值不菲，用途甚大，第一個想到的就是許宗主，只是不得其門而入，不知許師傅可否為我們引薦？”
　　許泊有些意外，要說是一旁的法器，不用請示許央，他自己都能幫著回絕了，可要說是天成秘寶的話……
　　翟雀兒微微笑著，繼續道：“此外，具體所需的材料，品質如何，是否合用，也要好好斟酌，如果這幾日，許師傅沒有的其他的事，可否幫我們在附近選購？當然，最重要的是在交易會上，除了玄冥真水以外，還有許多材料、法器，想著讓許師傅幫著掌眼。”
　　她的要求並不過分，看起來更像是為了通過許泊結交許央，許泊倒是不會把送上門的生意往外推，只是對翟雀兒的來歷更注意了些。
　　翟雀兒又哪會露出破綻，輕鬆應付了幾句，又轉向火煉：“火煉道友有沒有興趣一起來？據說那交易會上，除了玄冥真水外，各類東華遺寶泥沙俱下，真假難辨，格外需要一番計較。”
　　火煉不太適應和陌生人，尤其是翟雀兒這般氣度獨特的美人兒說話，然而未等他回應，翟雀兒已將一枚玉符塞到他手中：
　　“若道友有意，可憑此符來尋我。”
　　一番交談，火煉給弄得有些迷糊，一直等到出了坊市，趕回暫時棲身處的路上，才又清醒過來，他清醒的方式，就是把這些搞不明白的東西統統忘掉，自去想與法器、符籙有關的事情。
　　他們師徒一行沒有在魚龍混雜的坊市落腳，而是在荒郊野外尋個了去處。
　　當然，以清妙宗和雷同豪的身家，也不會委屈了自己，雖是野外，卻是鋪開一件虛空法器，化為庭院。裡外自有僕從招呼，倒比坊市舒服多了。
　　看火煉回來，眾僕都是行禮，並告知，雷同豪正在做功課。
　　火煉嗯了聲，心底卻是微微一沉。
　　火煉很清楚，師傅在天地大劫的環境下，過得其實很是辛苦。由於是長年避劫，早為天地法則意志鎖定，只能通過種種方式，斂息避難，如今的功課，更是每日都不可落下。
　　他更知道，這次天地大劫到來，師尊還冒著殞滅劫下的風險，強行滯留此界，很重要的一點就是因為，他這個徒兒正在修行的關鍵時期，需要指點安排之故。
　　火煉看在眼中，記在心裡，但他沒有去求師傅遠赴域外，那太矯情！
　　他只會加倍努力，在最短的時間內，學出個樣兒來！
　　雖說雷同豪行功未起，但火煉還是謹守禮儀，到屋外站了片刻，才往自己屋裡去，可沒走幾步，後方便有聲音想起來：
　　“火兒，你今日見了什麼人？”
　　火煉忙轉過身來，但見屋門打開，也就走進去，只見師尊正盤膝坐在雲床上。
　　雷同豪名字雖是強勢，但相貌頗為儒雅俊朗，眉頭一道深痕，實是他所修煉的“清源顯聖雷瞳”的痕跡，但不知者則覺得他似是滿腹心事，不得開解。
　　火煉進屋行禮，如實將今日之事一一道來，當然首先要說許泊，且不吝讚美之辭：
　　“許道友精于煉器，根底扎實，實在看不出是半路出家，且那法器祭煉之術，能使法器質性變化，因人制宜。這種手段，徒兒只聽師傅說起過，但門檻太高，唯長生中人可以為之，而許道友此術若能成功，當對長生以下修士，功莫大焉。”
　　對此雷同豪頷首贊同：“此人堅韌，勝於常人，但更多還是一個‘癡’字，倒與你有些相像。”
　　火煉咧嘴一笑，又道：“說起來，許道友還與咱們有緣，當年他與辛祖師可是有過約定的……”
　　他將聊天中聽來的許泊與辛乙相約之事，三言兩句說了，雷同豪一直沉靜的面孔也有些變化：“這還真是緣分，師尊他老人家學究天人，向不輕易許人，或許真有一線傳道授業的機緣在？你不妨多用心幫忙，若能成全一場造化，也是好的。”
　　火煉自然答應。
　　“除此以外，還有什麼人沒有？”
　　火煉又說了幾個，雷同豪都不置可否，待講到最後那給他玉簡的女修時，雷同豪雙眸一張，旋又瞑合：
　　“知道了，交易會上，做不做事，隨你的心意……也要收一些玄冥真水備用，還有，挑幾件東華遺寶回來，讓我看看你的眼力有沒有長進。”
　　“是，師傅。”
　　“那就去吧。”
　　火煉應了一聲，再行禮告退，自去鼓搗他的法器模具，試驗祭煉之術不提。
　　雷同豪這時才又睜開眼睛，沉吟良久。
　　半月時光，倏乎而過，今日便交易會開始的日子，為今天，隨心閣專門佈置了會場，不在臨時坊市中，而是改造了附近某處山腹內的臨時拍賣場，且老早就把位置廣而告之。
　　交易會共有四個會場，其一曰“顯”，其二曰“鑒”，其三曰“拍”，其四曰“寶”。
　　其實就是給攜寶而來的眾修士，設下的四道關口。
　　其中的顯場，是要眾修士拿寶物出來亮亮相，沒有任何門檻，有專門的攤位格子給人擺放貨品，可以想像將最為熱鬧。
　　鑒場則有隨心閣的鑒寶師把關，是要將良莠不齊的所謂“遺寶”篩選下去一批，一般的“遺寶”、法器之類，只有通過鑒場，才能進入後面的拍場。
　　等進到拍場，就等於是一場高規格的拍賣會了，進來的就是拍品，每個修士都可以出價，但玄冥真水主人，有優先出價的權利——只限玄冥真水，而賣主也可以拒絕。
　　至於寶場，就是跳過竟賣的環節，直接與玄冥真水主人面談。
　　看似等階分明，但其實每個人都有機會。
　　隨心閣早就指出，玄冥真水主人有權將四場中的任何人邀請到寶場中；而顯、鑒兩個場地的法器、寶物，也可以自由交換買賣，當然，玄冥真水主人同樣具有優先購買權，且必須出價玄冥真水，至於賣主答不答應，則是另一回事。
　　就算是在鑒場被刷掉的，也有機會。只要在顯場，能收集到超過百人的預購擔保，也可以繞過鑒場，直入拍場。而進入鑒場，只需要五人就可以。
　　為此，隨心閣拿出了他們在超大型交易會上，才有機會用到的“多寶格”法器，其祭出之後，與山腹地表渾融如一，只是在地面上顯現出一格一格的攤位區塊，非常精細，且可以自我感應調整，足以讓每一件法器、遺寶都佔據一個小格子。
　　有交易想法的修士，只需用隨心閣的如意錢符牌，貼在格子上，交付一定手續押金，就等於是一個預購擔保，若是進了鑒場或拍場，預購者就有優先。
　　當然，攤主也可以直接喊價交易。
　　這些措施，正是為了最大程度地篩選交易品中的遺珠，也最大程度地激發交易熱情，豈不見在最外間的顯場，專門設置了十個特殊攤位，只是出售如意錢符牌，且以“一”、“十”、“百”標注，就是專供那些手邊沒有符牌，沒法預購擔保的修士挑選，標注多少，就是能夠下多少次擔保。
　　當然，“多寶格”法器早已經排除掉了一個或少數幾人狂刷擔保的可能性，至於是不是有修士拉人來刷，隨心閣不關心，那不菲的擔保金，足以嚇退絕大部分人了。
　　退一萬步講，就算真的刷進了拍場，且不說拍品質量不過關導致流拍的話，賣主絕對是血本無歸；就是該拍品的優先競價人，也即提供預購擔保的，在場人數少於總數的五成，也可以直接判定為刷保，立刻被判出局。
　　這是隨心閣數劫以來，形成的交易會成例，以其巨大的影響力，不擔心與會修士不理解、不認同，而長期以來，一心想在上面鑽營出邪路，並獲得成功的，不是沒有，但都是少數中的少數，且作為籌辦者，隨心閣幾立於不敗之地。
　　會場佈置完畢，各處人員準備完畢，防護法陣開啟。
　　“多寶格”祭出並運轉，預訂攤位的法器和遺寶開始羅列。
　　攤主進場，各攤位確認開始。
　　一項項流程有條不紊地進行，透過水鏡，看看漸漸豐富、熱鬧起來的會場，位於會場最核心地帶的沈婉深深吸一口氣，微微波蕩的心思重歸於平靜，她轉頭，看向那位依舊是黑袍罩體的玄冥真水主人，禮貌性地問了一句，得到肯定答覆後，她發出指令：
　　“進場！”


第089章 廢料碎片 暗流湧動
　　十個會場入口同時開啟，由於分流得當，沒有狂湧進來的人潮，在幾乎挖空了山腹的巨大交易場襯托下，人流淅瀝瀝的，一兩人、三五人，還有些躊躇，慢慢地踱進來。
　　但人流從一開始，就再沒有中斷的時候。
　　人們沿著“多寶格”劃定的路線，走動、停留，前面的停下，後面的趕上，更後面的超過去，漸漸就形成了十余道壯觀的人龍，曲折蜿蜒，不久又開始“盤起”，慢慢碾過“格子”外每個空隙。
　　沈婉唇邊勾起淺淺的笑容，第二道指令發下去：“鑒場，啟動！拍場第一節，公示、引導開始，預備！”
　　隨著她的指令，幾乎要滿溢的人流分出了一批，進入山腹更深處。
　　而在他們後方，“多寶格”上，因預購擔保而亮起的各色光芒，一道道地亮起，一層層地綻開，映得會場五彩繽紛，也晃得會場內的修士們目眩神迷，心頭搖曳。
　　會場內的人聲陡然間就提升了數倍，那是攤主與買家口舌交鋒，討價還價；也是各路朋友高談闊論，指點真偽；當然也有小販掮客游走其間，引誘勾搭。
　　聲浪甚至透過了厚厚的山壁，隱隱傳到會場中樞，讓這裡的人也感受到現場的氛圍。
　　鬼厭眯起了眼睛，在他看來，比聲浪還要驚人幾十、上百倍的，是湧動的人心欲流，那灰暗昏濁的湍流，固然是激蕩澎湃，但在掌控魔識的魔門中人看來，簡直就等於是如臂使指的力量，反而讓人心情舒暢。
　　而且在濁流中，也閃爍著幾點瑩瑩的光芒，與灰暗的底氣相比，更是亮眼。
　　嘖，真的很可口的樣子。
　　鬼厭那邊的資訊傳導回來，餘慈也開始理解翟雀兒的感觸了。
　　此時的翟雀兒，正背著手，笑吟吟地在最週邊的“顯場”中閒逛，他們來得不早不晚，正好是在人流行將爆滿、鑒場開啟分流的時刻，四面雖然有些擁擠，但卻是熱而不亂，就算是有些脾氣暴躁、想鬧出亂子的，也在防禦法陣和多寶格法器監控壓制之下。
　　翟雀兒一路行來，都非常滿意：“不錯，真不錯！”
　　她忽然壓低了聲音，靠過來身子：“那個掌櫃叫沈婉是吧，鬼厭和她走得挺近，是想吃掉她嗎？”
　　“唔……”
　　“如果是的話，我就不說什麼了；但若鬼厭沒興趣，這麼一個人才，就留給我好了。”
　　餘慈哈哈一笑，同樣是壓低聲音：“既是人才，又是美人兒，你覺得呢？對了，要說可口，後面的……”
　　將裝飾用的摺扇在掌心一敲，此時的翟雀兒，說不盡的儒雅風流，唯有口中吐露的字句，不太相稱：“不急，還可以再養養。”
　　“正在養”的火煉，正與許泊一起，看著琳琅滿目的法器、遺寶，點頭又搖頭、欣喜又遺憾，全情投入，完全不知有人正想著如何把他“下鍋”。
　　“顯場”之內，超過上千個攤位，各式法器，還有作為交易會重頭戲的“東華遺寶”超過萬件，想挨個地看過去，肯定是不可能的，不過在他和許泊這樣的人眼中，靈光的有無，結構的奇正，整體的完損，都是三兩眼就能看出來的，進度倒也比較可觀。
　　他們兩個人進來倒也不是為了練眼力，此時許泊手中有一份單子，上面就是雇主希望在交易會上拿到的材料、寶物。
　　在拿到單子之前，許泊還有點兒擔心，雇主究竟是不是真的懂行。
　　必須要說，這份單子還是比較合乎情理的，有很多都是東華山脈周邊才會出產的天材地寶，按照常理，確實需要在本地購買才比較划算。
　　但也不是沒有問題。
　　一個最大的問題就是：單子有些過時了。
　　以前，這些天材地寶絕大部分都由東華宮把持，成為其渾厚實力的一部分。東華宮也利用這些，和外界換取不同類型的資源，形成了相當繁華的東華區，等同于一個南國大型城市。
　　如果那個時候，拿出這張單子，只要手裡寬綽，湊齊的可能性差不多是百分之百。
　　但如今，整座山脈的靈氣，因為七大地仙的激戰，因為論劍軒的“掃蕩”，幾乎搬空，各式天材地寶遷移的遷移，枯敗的枯敗，散溢的散溢，有一些甚至永遠消失在天地之間，想要湊齊，何其難也？
　　許泊和火煉卻一點兒都不認為這是在出難題，相反，他們興致勃勃，將其視為一個非常有趣的考驗。
　　“富有富路，窮有窮法，煉器之人，豈能為材料短缺所限？”
　　“正是，現成的材料沒有，但製成的法器上面總有的。”
　　“嗯嗯，所謂東華遺寶，多數都是這些年爭戰，損毀的法器之流，只要是東華宮煉製的，或多或少都會有一點兒此地特有的材料，以區別於其他。這麼多損壞的法器，邊角料，選一些，再分離精煉的話，不就有了嗎？”
　　“質性的改變需要注意，還有祭煉的層數也需要洗煉還原。”
　　“正好可以試驗三哥你的法門哪，順使逆使都無礙的話，才可確證。”
　　“正是如此。”
　　回頭看了兩位癡人摩拳擦掌的模樣，餘慈忍不住又問了翟雀兒一句：“你拿那單子，確實有用？不是耍弄他們的？”
　　翟雀兒笑吟吟地回應：“有用沒用無所謂，至於是不是耍弄，要看他們自己的感覺，你沒覺得他們很是樂在其中嗎？”
　　“……確實。”
　　“越快活，越美味。”
　　以一句莫名其妙的話結尾，翟雀兒刷地一聲打開摺扇，不再理會這個話題，繼續饒有興致的觀察會場中陳設的種種法器——當然，在顯場中，更多的都是那種殘缺不全的玩意兒。
　　這些“殘缺品”，也許是哪個強大法器的碎片，但更有可能，就是奸商模仿做舊的廢渣。
　　一切的一切，只看人們的眼力。
　　但不論是余慈還是翟雀兒，都沒有把希望寄託在這裡。以他們如今的地位和掌控的資源，自然有隨心閣為他們服務，做出更精確的篩選。
　　而隨著會場內傳音法陣和四角水鏡顯形的通報，今日拍場第一輪的競買馬上就要開始了。
　　“咦，開始了嗎？”
　　按照翟雀兒的要求，火煉和鄭泊是要在拍賣會上，出謀劃策，辨析真偽的。不過他們如今正把解析分離法器的工作，幹得熱火朝天，漸入佳境，一時還真不想走開。
　　翟雀兒和余慈對視一眼，笑道：“沒關係，你們就留在這兒吧，第一輪我們要先看看形勢，也不準備出手。”
　　“那敢情好……”
　　火煉脫口而出，隨後連忙閉嘴，翟雀兒則不以為忤，扇著風，笑吟吟地往裡去。
　　要到拍場去，首先要經過鑒場，這裡要比外面顯得稍微寬敞一些，也不再是多寶格的形制，而是一個個的櫃檯，超過三十名鑒寶師在其間工作，幾乎每一個櫃檯前面，都排起長長的人龍。
　　這裡還是採取逐層篩選的模式。
　　一件寶物要由此進入拍場，至少要過三遍手，禁受住鑒寶師最挑剔的眼光，絕大部分所謂“寶物”在第一關都被刷回去了，只能想辦法得到上百個預購擔保，才能到拍賣會上去。
　　余慈和翟雀兒本是一路走馬觀花地過去，可在此時，餘慈收到了正在中樞區域鬼厭的消息。
　　此時的鬼厭，正通過“多寶格”法器和監控法陣，關注各處會場的細節，如果發現有什麼值得注意的法器，會第一時間提出來，作為合作方，隨心閣會給他們行一些方便。
　　而余慈和翟雀兒也可以更早地準備，甚至直接截胡。
　　不過這一次，鬼厭是通過心念，隱秘地傳過來消息，別說隨心閣，就是翟雀兒也不知道。
　　余慈很自然地扭頭四顧，視線從排隊、走動的各個修士身上掃過。
　　鬼厭鑒別法器寶物的能力，著實是平平，可在魔識法門的加持下，他看人的水準卻很是了得，也許法器、遺寶良莠不齊，但如果持有法器的，是那些修為不俗的強者，找到寶貝的可能性就要大一些。
　　不過，鬼厭指出的這位，倒不是有寶貝，而是其氣息比較“熟悉”。
　　余慈再走幾步，“恰好”從這位身邊走過，進一步確認了鬼厭的判斷：
　　“未來星宿劫經？黑天教？”
　　手中有從靈犀散人、黑蛟真人那邊得來的《未來星宿劫經》版本，又和黑天教中人打了那麼多回合的交道，餘慈對之早有辨別之能，一時倒是小吃一驚。
　　難不成，大黑天佛母菩薩陰魂不散，又讓人過來尋他晦氣？
　　但很快，他就搖搖頭：不對，這一位只有步虛修為，在這裡雖是相當不俗了，可見識過他對陸素華一戰的花娘子，肯定已將相關資訊傳遞過去，那邊不至於做出這種蠢事。
　　仔細觀察這位元，兩人的視線還對了一記，對沒有遮掩“本來面目”的九煙，這位根本沒有任何反應。此時其全副注意力，都放在了某個正在排隊的修士身上，眼神冷冽，似乎有舊怨在。
　　“怎麼了？”
　　在察顏觀色上，世上能強過翟雀兒的，還真是不多。餘慈的注意力也就是稍稍變化一下，她就生出感應。
　　“我看那位，手上的法器似乎不錯。”
　　餘慈指的，正是那個正在排隊的修士，那人的位置比較靠前，前面的進度又很快，此時他已經將要鑒定的法器拿了出來，卻是一個紅皮葫蘆。
　　這件法器品相看上去倒也完整，靈光隱隱，根據余慈從許央處學來的本事，初步判定，這件法器應該是在整個葫蘆的基礎上，煉製而成，省了“塑模”的功夫。
　　這樣的話，作為根基的葫蘆本身，能成為法器的“模具”，應該相當不俗，一般來說，這樣的法器都在水準之上。
　　正思忖間，已經輪到那人鑒定，鑒寶師剛把葫蘆接入手，沒有耽擱，直接說：“過了！”
　　如此簡單，不是鑒寶師尸位素餐，而是第一關就是看一看材質、靈光等，紅皮葫蘆的材質沒有任何問題，至於功能、估價，要到後面才做。
　　就這樣走到第二關，也沒多久就輪到了，這一位鑒寶師把葫蘆拿在手中，翻來覆去地把玩半晌，便去打開葫蘆的塞子，可是沒有成功。這種情況也常見，鑒寶師便將葫蘆遞回去：
　　“你打開，試一試。控制得住麼？”
　　排隊的修士點點頭，念了遍口訣，葫塞自然彈開，有黑光從射出，像一把飛劍，在櫃檯上繞過，森森然，還有一些撲鼻的濁氣。
　　鑒寶師眉頭皺了皺：“唔，可放出黑煞劍光，精煉還遜色一些，但潛力頗足……過關了。”
　　同時皺眉頭的，還有餘慈，他眼神敏銳，自然看出，所謂的“黑煞劍光”，是由無數磨制祭煉的毒砂組成，以法器之本，行劍器之用，更多了一些變化，算是不俗之物。
　　可真正奇怪的是，在修士放出黑煞劍光的時候，他分明有一些異樣的感應，似乎是碰到了某個很熟悉的東西，一時半會兒卻想不起來。
　　修士一路到第三關，在這個關口上，目前的人數只剩下幾十個，但花費的時間要更長，因為鑒寶師要領著修士到一側單獨開闢的試煉場進行測試，以做最後的估價。
　　這個時候，翟雀兒就問余慈：“還要等嗎？”
　　餘慈往另一處瞥了眼，只見那應身屬黑天教的修士，還在附近遊蕩，有意無意地做著監視。他就搖搖頭，要想監視這二人，他有的是更隱秘的辦法，要想研究那紅皮葫蘆，動用自己的優先購買權就可以，沒必要杵在這裡耽擱時間。
　　二人就此直行，進了拍場。
　　此時準備時間已經差不多到了尾聲，拍場內人頭湧動，也不下幾百號人，這裡面的平均水準，絕對遠超前面兩個區域。
　　雖然受限於防禦法陣，每個人自覺不自覺地都要收斂氣息靈光，可畢竟距離太近，彼此感應之下，形成了密雨不雲的壓迫感，還丹境界的修士，在這裡都有些呼吸不暢。
　　而針對這一種情況，隨心閣採取的辦法是：利用玉罄之類的清心法器，消減人心壓力，每隔一刻鐘都響起一次，也可以做計時之用。
　　隨著玉罄再次鳴響，拍賣會開始了，拍賣師已經在臺上發言，而余慈和翟雀兒還沒有找到他們的座位，兩人在過道中，倒是非常招眼。
　　這時候，後面有人站起，前行兩步，引得餘慈生出感應。
　　正回頭的時候，便聽那邊紙扇“謔”聲打開，更有低聲笑語：“有緣千里來相會，無緣對面不相逢。九煙道兄，咱們是有緣還是無緣哪？”
　　餘慈見得那人，黑臉上不由顯出笑容，露出滿口白牙，那一位也是陽光燦爛。他鄉遇故知，多少都是喜氣，何況他們的交情本來就還不錯。
　　“顧老兄！”
　　“九煙老弟！”
　　兩人都換了稱呼，更顯親切。不過聲音都有意收束，顯然，顧執是非常理解餘慈目前狀況的。
　　接下來，就有些出乎餘慈的意料。但見顧執向翟雀兒打了個招呼：“雀兒小姐，風采如昔啊。”
　　“你是……顧執？”
　　“雀兒小姐能記得賤名，顧執受寵若驚！”
　　這話就顯出幾分顧執慣有的輕薄浮浪之氣，翟雀兒卻也不惱。倒是餘慈著實沒想到，顧執和翟雀兒竟然還有過交往。
　　這時顧執身後又有一人過來見禮，也是位故人，正是長青門首席客卿江上雁，當年九煙入門，便是由此人做東，在移南園招待，引出後面許多事來。
　　當下又一陣寒暄，不過四人在過道裡當真比較扎眼，顧執便道：“你們二位先去座位上，後面看我的手段。”
　　余慈和翟雀兒都是一笑，尋到自家座位，不多時，旁邊人聲響起，卻是顧執展開三寸不爛之舌，請動旁邊修士，和他們換了位置，四人便坐在了一起，這時候說話就要放開多了。
　　這個場子是隨心閣按照高規格建成的，座位上有專門干擾音波和神意的法陣，以防客人在商議時，漏了底細。
　　待法陣開啟，顧執便笑：“九煙道兄威震天南，隨後就是神龍不見首尾，今日方知，原來是攜美同遊，好不快哉。”
　　“顧老兄的消息靈通，也一如往日。老兄今日到此……”
　　“沒說的，保命！”
　　顧執刷地合起摺扇，往自己頭上點了點：“哥哥我如今已在世上虛度三百二十載光陰，本來還覺得，什麼都看透了，可那事兒越是臨頭，越想不開，大概是老天爺看我不順眼，一直找不到更上一層的機會，就四處走動，碰碰運氣，看能不能找到一些延壽的寶物。”
　　余慈默然。
　　這時他注意到，顧執修為至今還在還丹境界，雖是面容一如往昔，但兩鬢風霜，甚為醒目，顯然肉身正進入衰老期。
　　能有這般狀態，大概是把不老丹之類，當成糖豆來吃的結果，但藥性層層遞減，如今想來已經無用。他的壽元已是一日少過一日，難得還能談笑自若，不管是不是真的“想不開”，都很值得欽佩。
　　翟雀兒突然插了一句：“顧門主……”
　　“哎呦，這可真不敢當，我這些年一直在外面跑，已經不在門中擔任職司了，就是擔著的時候，也不過就是個掌櫃，這點，上雁老兄可以給我作證。”
　　此時的江上雁，自然知道眼前兩位的身份，他還有些不太相信，當年在席上與他觥籌交錯的後進客卿，如今已是名動天下，在論劍軒都掛了號的風雲人物，故而有些拘束，只笑了一笑，沒有開口。
　　翟雀兒笑吟吟地，調子上揚了一些：“哦，難道顧老兄你不是步雲社中，西天門的副門主嗎？”
　　顧執怔了怔，然後就咳起來：“在集社中掛個名而已……九煙老弟，你剛剛還說我消息靈通，雀兒小姐可是不樂意了！”
　　步雲社？“三天集社”之一，專門組織步虛散修往域外修行的那個？
　　餘慈眉毛揚起，卻是想到當年在長青門，見到青松先生和步雲社的魯連魯二先生相會，看上去二人關係匪淺。顧執能在社中拿到職司，倒也不是太奇怪。
　　翟雀兒也沒有再糾纏此事：“只是稱呼而已，何必當真。其實我倒覺得，和老兄的性子很是投契，如今你遇到瓶頸，若難突破，實在可惜。不知老兄有沒有意思，拜入我宗門下，再求長生呢？”
　　聽著是招攬，但話中甚有咄咄逼人之意。
　　顧執則連眼都不眨一下，便笑著回應：“多謝雀兒小姐美意，我這浪蕩之人，向來是心意浮躁，無有分寸，今日若受了小姐的心意，說不定就要想著，是不是雀兒小姐對我有意思，腦子也要胡思亂想……不管是或不是，都不太好，是吧，九煙老弟？”
　　餘慈微微一笑，沒有做出表示，心裡卻在猜測，是不是在北地三湖，步雲社和魔門東支頗有齟齬，所以才見了面，就唇槍舌劍，不留一點兒面子？
　　翟雀兒半開扇子，捂嘴嘻笑，看起來只當是顧執開了一句玩笑。這等女兒家姿態，她以男裝打扮做出，更有一番奇妙風情，周圍修士雖是聽不到這邊說什麼，卻也有不少人都忍不住轉過眼睛，盯著美人兒不放，把臺上正進行的拍賣都拋在腦後。
　　“有什麼好不好的？顧二門主你若真拜入我宗，那就是後進弟子，不是叫我師姐，就是我叫我師叔，那時就你就要晨昏定省，好好侍候我才成；至於九煙道友那邊，我也想招攬，但怎麼說也是我有求於他，這個情況就翻過來了……我還擔心他氣盛心高，傷了人心呢！”
　　餘慈真服了這兩位，不過他也不否認，當翟雀兒眸光流轉，笑吟吟地說著柔言軟語，心跳還真的有一點兒加速，魔女的手段，著實令人佩服。
　　顧執則是搖頭晃腦，將摺扇搖了兩搖：“雀兒小姐，你也太不饒人，是不是知道我這邊想請九煙老弟幫忙鎮場子，就忙著堵我的嘴？”
　　不等翟雀兒回應，他便沖著餘慈道：“九煙老弟，也不是哥哥我有意瞞你，著實是這西天門的差事難做，說不好就真的奔西天去了，老弟你如今在此界散修之中，也是一面大旗了，有沒有想過加入步雲社，助哥哥一臂之力？”
　　餘慈嘿然一笑，正想說話，眉頭突地跳動，與山壁後的某個物件生成了奇妙感應。此時他也顧不得其他，當即向鬼厭發令：
　　“指定那人進場！對，就是他！”
　　餘慈的指令幾乎在第一時間，就被鬼厭轉給了沈婉。那位女掌櫃本來看著拍賣會不慍不火的局面，考慮問題，聞言一激，知道今日第一個直入“寶場”的法器出現了。


第090章 風雲際會 門閥強人
　　鑒場的法器試驗區域，看著黑光之下，靈光盡失，摔落地上的測試法器，鑒寶師輕贊一聲，正要做出最後估價，以備拍賣時參考，來自中樞的命令抵達。
　　他怔了怔，隨後對峙著葫蘆的修士露出笑臉：“恭喜，客人你的法器經確認，可以直接進入寶場！”
　　鑒寶師久曆此道，態度還算平和，那修士直接就怔在那裡，被突如其來的好消息砸得懵了。
　　比他更懵的是外間一直在等待、盯梢的疑似黑天教眾，看著目標滿面喜色地出來，正要跟上，不想那人到半途一拐，沒有進入拍場，而是在侍者的引導下，從另一門戶離開，不知道去了哪裡。
　　除他以外，再沒有人看到這個情況，就是看到了，也不會引起懷疑。
　　就像所有人都不知道寶場的準確位置在何處一般，也沒有人知道通往寶場的路徑是哪個。
　　只有黑天教眾隱約感覺到問題所在，可那個門戶有人把守，沒有許可，根本就進不去，他嘗試了一回，悻悻而退，一時間不知該如何是好。
　　此時的餘慈卻是安定下來，也開始有閒心聽翟、顧二人唇槍舌劍，目前來看，顧執處於守勢，因為他對翟雀兒的手段著實有些忌憚，不想惹惱了人家，被真槍實劍戳個對穿。
　　所以，他開始轉向餘慈訴苦：“如今之外域，是越發地不好混了。其實只從這一場魔劫就能看出來，地天相通，界內域外連起，那些天魔、外道都從哪兒過？當然就是先到此界週邊，再嘗試從漏洞中下來。
　　“唉，現在的碧落天域頂層，據說讓各路天魔、外道堵得嚴嚴實實，都是受真界生靈之心智、欲求的吸引，如逐臭之蠅，嗡嗡地附了一片。至少北地三湖區域、北地冰原、北荒這‘三北’之地，徹底是不能進出了。”
　　餘慈也奇怪：“已經到了這種程度了？洗玉盟在幹什麼？魔門呢？”
　　後一句是對翟雀兒講的，余慈很清楚，所謂的魔劫之下，天魔橫行，看起來和魔門沾親帶故，以前也確實出現過類似的事兒——便是上清宗。
　　可事實上，魔劫大興，對魔門來講，可真的算不上是好事。魔門修士和天魔、外道的關係，更像是競爭者而非合作者，他們之間的爭鬥，甚至要更兇殘、更致命。
　　對此，翟雀兒回應得很是無辜且無奈：“人家又沒在那裡……怎麼知道？”
　　“雀兒小姐說的其實沒錯。”
　　顧執竟是又附和了一聲：“人在他鄉，能知一時一域之事，已經很不錯了，我們就吃了這方面的虧。目前這局面，斷界山那邊還好、南國的話越往南越清淨、東海上也可以，所以社中弟兄們，只能在這些地方想辦法。可問題是，這些年來，社裡的力氣，絕大多數都用在了北地三湖，這些地方開發不夠，風險大增啊。”
　　他還是在訴苦，同時不忘招攬：“我知道老弟你在東華山有大事兒要做，不過也可以想想以後嘛……”
　　“你知我們有什麼大事？”翟雀兒拿摺扇點點他，俏臉上神情微妙。
　　顧執同樣是擺弄扇子，橫擋胸前，像是要擋住那邊的無形鋒芒：“還用知道你們嗎？只要看東華山這邊來了什麼人，不就成了？嘖，各大門閥全數到齊，多少年沒有這樣的聲勢了？”
　　“大門閥？”
　　餘慈還真不知道這事兒，但轉念一想，論劍軒一直隱在幕後，監控東華山脈；僅他所知，魔門也有東支、東陽正教在；八景宮的話……
　　“你說雷同豪？”
　　顧執很奇怪地看他，大約是覺得他思路擴得莫名其妙：“雷真人都當了清妙宗的上堂客卿，自然算不得八景宮中人。難道老弟你不知道？”
　　餘慈“哦”了一聲，顧執搖頭笑道：“說起來，過來這位，以前也要叫雷同豪師叔的……道華真人，在八景宮四代弟子中，也是第一流的人物了。”
　　沒聽說過。
　　八景宮的修士一向低調，餘慈也只聽過如辛乙一般，名聲在外的幾位大能，四代弟子中，更是只知道一個允星，那是八景宮新生代中標誌性的人物，與陸素華齊名。
　　“魔門有雀兒小姐，論劍軒是一位長生劍修，具體不太清楚，至於另一位……”
　　還有？
　　余慈將八景宮、論劍軒、魔門數了一遍，猛然醒悟：“空有庵？西極佛國？”
　　顧執哈哈笑道：“正是如此，看起來老弟你真不知道，空有庵來的是勝慧行者，據說這一位本已證得菩薩果位，卻是轉世重修，持多世福報、修為，不過三十年，又證了阿羅漢果，當真是不得了。如今雖出家而未剃度，在世間修行，不知怎的，過了天裂谷，到東方來。”
　　余慈和翟雀兒對視一眼，心思都有些驚疑不定。這時候，拍賣會已經過了四五件拍品，一個新物件剛拿到臺上。
　　拍賣師久曆此道，態度把持得非常到位，以相對平淡的語氣道：“東華遺寶，疑似法陣中樞法印一件。”
　　說著，他示意侍者展示拍品，同時打開傳影法陣，讓場中眾修士都清晰看到此拍品的細節。
　　會場中樞，沈婉盯著拍場，神情略為凝重。
　　到目前為止，玄冥真水主人非常謹慎，雖說是指了一個寶場名額，但在拍賣場，並無建樹。
　　雖說拍賣場的氣氛還算正常，幾個拍品都沖上高位，但這些拍品本就是隨心閣事精心挑選出來，準備要在會上一炮打響的，相對於最理想的狀態，目前還是顯得平淡了些。
　　而且，交易會的時間長達半個月，如果沒有話題性和期待感，到後期很可能後力不繼，那就非沈婉所願了。
　　便在此時，玄冥真水主人重又走進來，沈婉早從侍者那邊得到消息，那一場交易已經成了。
　　她微微一笑，掩飾了心情：“恭喜貴客入手一件寶物，如果沒有異議，這邊就將結果掛出去了。”
　　公開“寶場”的交易成果，也是製造話題的手段，若能公開所有資訊自然最好，但出於安全考慮，最終達成的協議是：只公佈交易的筆數以及交易涉及的玄冥真水數量。
　　鬼厭嗯了一聲，目光轉到拍賣臺上，幾乎沒有任何遲疑，他啟動了手邊機關，一聲清罄之音，響徹全場。
　　拍賣師正在接受報價，聞聲一怔，隨即反應過來，聲音驟然提高一個層級：
　　“玄冥真水主人出價，優先購買權成立，現在價位凍結……那位的出價是，三滴！三滴玄冥真水！”
　　會場內出現了一陣騷動，這是玄冥真水主人第一次在拍賣會出手，而且目標非常明確，就像隨心閣所宣揚的那樣，針對東華遺寶，絕對不惜本錢。
　　一滴玄冥真水，大約等價於一件祭煉十五重天的法器，約一百五十萬如意錢以上。但三滴合在一處，價值就絕不止這些了。玄冥真水數量的增加，無論是制器還是煉丹，都大有可騰挪變化的餘地。
　　這一個出價，雖是有優先購買權，還是比之前凍結的價位高出三成以上。
　　拍賣的法印本身雖不錯，但就算其完整形態，大約也只相當於一件價位在百萬錢左右的法器，更不用說現在已經損壞。從這方面看，玄冥真水主人的出價有些虛高了。
　　但細究起來，此枚法印實是讓人非常敏感的類型。
　　其形狀保持得較為完整，可以看到上面刻畫的符籙，證明了它確實是作為陣法中樞之用。而重要的是，法印上還留有幾道醒目的傷痕，就是這些痕跡，使得那些本來對東華遺寶缺乏興趣的人們，也有些躍躍欲試。
　　從投影法陣可以清晰看到，法印上的外力損傷痕跡，有蝕痕、有劍痕，還有強壓的扭曲，似乎是多種力量交匯作用而成。
　　除此以外，由於法印還有微弱的積蓄元氣之能，人們可以看到，圍繞法印流動的天地元氣，只要碰觸到這些傷痕，便有非常清晰的扭曲變化，而每一種痕跡引發的變化都不盡相同。
　　聯想到之前發生的事情，不免就勾動人們的心思：
　　如果這枚法印目前的形態確實由那場大戰造成，除了七位地仙大能，還有誰會在上面留下痕跡？若能拿在手中，仔細體會的話，是不是可以揣摩出幾位地仙大能的毫微真意呢？
　　有太多人想知道，七大地仙激戰時，洩露出來的直指終極的玄奧天機，而這就是此件殘損法印最吸引人之處。
　　當然，這也是一場賭博，同樣不能排除造假的可能。
　　之前那些競價的修士，也是在渴求和謹慎之間來回掙扎，而這一切，在玄冥真水主人報價之後，被強行中止了。
　　玄冥真水主人報價，就等於讓其他所有人都暫時出局，現在，就看法印現主人的想法。
　　如果同意，買賣成交，沒有人能再插手。
　　但若不同意，而玄冥真水主人也不願再加價的話，又要重新進入多方競價階段，那時候，就輪到場中修士來唱主角了。
　　差不多是在“萬眾期待”之下，臺上擺放法印的承盤上，機關引發，紅瑩瑩的光芒亮起來，這就代表著拒絕。
　　同一時刻，竟然有人發出低低的歡呼。
　　拍賣師的聲音一下子低沉下去，但語速更為急促：“送拍人拒絕了，送拍人拒絕了！現在是議價階段，先前的競賣價位仍然凍結，請各位客人暫時不要競價，耐心靜觀。玄冥真水主人是否還要調整價位？又或是直接放棄……五滴，五滴！成交了！”
　　在清罄之音和滿場的歎息聲中，拍賣師完全入戲了，聲音尖銳，幾乎要貫穿每一個人的耳膜，接下來的音節就像是急驟的冰雹，砰砰砰砰地打落：
　　“眾所周知，從本次交易會拿出的玄冥真水的質性來看，五滴足以帶來一整個層次的提升，就像是法器祭煉的重天數，每隔六層一重天，就是天翻地覆。五滴玄冥真水，已經足以擺脫輔助地位，成為制煉法器、丹藥的主材；也足以讓一位修煉有相關法門的長生真人，借力將修為提上一個層次……
　　“現在五滴玄冥真水，置換一件東華遺寶、一件疑似東華宮某法陣中樞的法印，雙方寶物離手，各歸各位……恭喜兩位，均償所願！”
　　坦白說，交易的現場肯定沒有拍賣師所挑動、描述得這麼激烈，便是拍賣師本人，也有些過於偏向了，但總有更多的人喜歡這種氛圍，場中就有好事之輩叫好鼓掌，一時熱鬧無比。
　　沈婉靜靜地看著拍賣場，感受著裡面漸漸醞釀的氛圍，心神漸漸安定下來。
　　這正是她想要看到的：無論是送拍人、競拍者、拍賣師還是玄冥真水主人，四方都要有存在感，之間還要有互動。
　　由於玄冥真水主人是交易會的主辦者之一，擁有著優先出價購買的特權，這份特權很容形成一種“不平衡”——一鳥入林，百鳥壓音，久而久之，拍場就將是一潭死水。
　　她之所以在第一天，選擇這麼一位拍賣師，就是要讓其起到穿針引線的作用，把可能是一潭死水的局面攪動起來。
　　所謂的“不平衡”，絕不應該是一頭沉一頭輕，僵死不動，而是需要像配重稍有誤差的秤桿一樣，隨著手臂的微顫，上下擺動，才能讓其他人從中尋得參與其中的樂趣。
　　也只有這樣的拍賣會，才會激發人們的熱情，製造足夠多的話題，為接下來半個月的漫長會期夯實根基。
　　可另一方面，她又絕不能明目張膽地損害那一位的利益，其中的“度”，比擺動秤桿可要難多了。
　　這是個挑戰……是她最喜歡的那一種。
　　會場中，翟雀兒看得興高采烈，隨著眾修士一起猛拍巴掌，反正又不是她出資，只需要看熱鬧就好。
　　餘慈也沒空理她，正通過鬼厭的視角，觀察新到手的那枚法印。
　　初步觀察，似乎沒有問題。
　　正入神的時候，翟雀兒突然湊過來，低聲道：“咱們打個商量，那女掌櫃你就讓鬼厭讓給我吧。”
　　“嗯？”
　　“哈，你答應了！”
　　“開什麼玩笑，不可能！”
　　餘慈沒有任何猶豫，直接否決。雖說不知道翟雀兒為什麼又舊話重提，可沈婉怎麼說也是有過交情的故人，怎麼能眼看著她被翟雀兒植入魔種，身心不由己？
　　但拒絕的時候，他心裡也是微動：要說這一位，真作為天魔眷屬的話，可是比龍心齋的范陵容潛力遠勝！
　　隨他心念，鬼厭的視線在沈婉背影上打了個轉，旋又收回。一個來回的空當，他已將心念掐死在萌芽狀態。
　　也是此刻，就在那邊，有侍者匆匆而入，臉色倉皇。
　　沈婉見狀皺眉：“什麼事？”
　　“掌櫃，外間有人要硬闖……”
　　話音未落，有低沉深厚的聲音傳入：“何來硬闖？只是急著和沈掌櫃以及那位道兄見面吧！”
　　音落人現，強橫劍意充斥了有限空間，堵得侍者再說不出話來。
　　受劍意刺激，鬼厭外袍無風自動，將壓力消融，但無論如何都無法控制氣息外泄了。陰詭幽冷的氣息吹過，與劍意摩擦，在室內跳蕩出朵朵碧焰陰火，倏閃倏滅，如臨鬼域。
　　侍者修為最差，處在兩位長生真人氣機碰撞的中心處，餘波一掃，哼都沒哼一下，便倒地斃命。至於沈婉則反應很快，瞬間啟動了中樞區域所有的防禦法陣，總算沒有被餘波傷及，還傳出了警訊。
　　當然，以沈婉不出挑的還丹初階修為，能有啟動法陣空當，也是鬼厭暗施援手的結果，看她暫時無恙，鬼厭便將全副精力都轉到破門而入的對手身上。
　　他注意到，說話這人，其實並不是追在侍者後面，而是在侍者說話之際，循氣機而至。
　　其間的距離足有裡許，其間又有分層、門戶、轉折等十多處，有修士看守，更有隨心閣佈置的一應機關、防禦法陣等，戒備森嚴。但這些完全沒有起到任何作用，劍意所過之處，那些防禦法陣，就像是故意給他留出一道縫隙似的，被這位閒庭信步一般走過來。
　　鬼厭心中便有一個形容：遊刃有餘！
　　此人身如利刃，行止間如切入腠理，順勢而為，時有餘力。讓人感覺到，如果真是與人交手，他所發之劍氣，切入人體之時，想來亦如是。
　　是個勁敵！
　　此時鬼厭與那人的距離相差不過十尺，這是個無比危險的距離。
　　雙方擴張出去的神意感應，碰撞摩擦，幾乎就燃起了火，各自強勁絕倫的神魂修為，使得對方的感應都劇烈扭曲，所知所感，已非常態，而因為距離過於貼近，連調整、適應的機會也沒有，沉重而尖銳的碰撞就已經到來。
　　冷冽的劍光已徹底抹去了實體，從鬼厭肩側切進去，幾乎將他劈成兩半；而鬼厭魔軀將分未分，碧光透出，正中劍修胸口，所照之處，衣飾布料、筋骨皮肉等，幾乎都變成了透明的，還可見微幅但頻率極高的震盪從中發散，那劍修悶哼一聲，顯然也不好受。
　　近乎慘烈的對撞之後，兩人非但沒有退開，反而再向前一步。
　　當然，鬼厭此時已展開亂欲精神通，徹底失去了形體，能看到的只有那劍修而已。
　　面對九藏魔身展開的鬼厭，那劍修神色平靜，手足不動，純以元神馭劍，沒有眩目的劍氣流光，只有一道虛實莫辨的劍絲，忽上忽下、忽左忽右，轉折竟是抹消了移動的軌跡，似乎是在方圓丈許間虛空挪移，如鬼神之莫測。
　　鬼厭此時形神聚散，無有定式，如氣如霧，又或是光影之閃滅，但不管是什麼樣的形態，內蘊的陰詭幽冷的魔意不會變，劍絲盤轉運化，便是鎖定真意，不管如何來，都是一劍斬去，轉折之間，更無絲毫凝滯，當真是一門上乘劍訣，而使出來的人，更了不得。
　　但即便如此，鬼厭仍是一舉將勢頭扭轉過來。
　　這一點，就是一旁等若“外行”的沈婉都能看出來。
　　沈婉看不到鬼厭，只能看到進來這位劍修，但見他雖是神情鎮定，身外劍絲玄妙，可那劍絲上下左右幾次移位之後，之前連突幾十道防線，無可阻礙的聲勢卻是猛然滯住，即使他此刻如釘子一般釘在原地，絲毫不退，卻是明明白白地落入守勢。
　　一息之後，劍修的頹勢更為明顯，他氣息依然穩定，可暴露在外的皮膚一片片灰白下去，隨後又被體內迸發的劍氣撕裂，鮮血灑出。顯然是被鬼厭的魔氣滲透，被迫以劍氣清排。
　　雖說傷口很快被自身強大的力量催化，生肌造血，並沒有太多實質性的傷損，但還是覺得他明明白白落在下風。
　　而此時，沈婉呼叫的支援終於趕到，蒼勁的聲音灌入室內，音波嗡嗡亂響：“鬼神劍，真當我隨心閣無人麼！”
　　沈婉松一口氣，這是隨心閣的供奉到了。
　　但凡能在隨心閣吃供奉的專職戰鬥、護衛之人，最起碼也是長生真人，目前這個階段，鎮場的作用還是有的。
　　可下一刻，她便心頭揪緊，反應過來供奉的呼喝中，透出的信息：
　　鬼神劍？
　　也在此刻，又是一道音波侵入室內：“停手！”
　　之前那供奉發聲，還受到室內衝擊的影響，雜音甚重。可這一記喝聲，清越明亮，沒有任何抖動和變化，聽來如人在眼前。
　　那人也確實到了！
　　沈婉只覺得眼前一花，一個藍袍布履的道士便顯化在室內，同樣是視外面的層層防禦如無物，而他的到來，使得整個中樞之地，都似蒙了一層濕熱之意，像是風吹著蒸汽熱浪進來，短短時間，就讓沈婉出了一層薄汗，層層防禦法陣，竟似沒有任何阻擋之力。
　　會場中樞的面積也有三丈方圓，是非常寬敞的了，可短短時間之內，竟然有四個長生真人級別的力量滲透其中，彼此干擾摩擦，生成可怖的強壓，一時間四壁都是酥了。其間的防禦法陣一層接一層地解體，沈婉在其中感受得最是真切，一時不免惶然：
　　難道這就是她的死法？
　　鬼厭在蒸汽熱浪中，聚散不定，心念亦不止歇。
　　連續三個長生真人侵入固有範圍，若是在外間，定是引爆“獵場”，無論如何都要分出個勝敗生死，可眼下無論時間、地點、情勢，都不合適，這也是四個長生真人的共識。
　　包括最先那個“鬼神劍”，就算是落在下風，對劍意殺傷的把握，也處置得很是精到，如若不然，這裡岩壁早給斬破，什麼防禦法陣都如泡沫一般。
　　當然，鬼厭也有留手，除了對等的反應之外，也是早早感應到了那藍袍道士的存在，必須要有餘力應對才成。
　　對這人的身份，他已經有些判斷了。
　　而此時，對方則下了定論：“原來真是鬼厭先生！”
　　感受到旁邊沈婉倏然驚懼，又不可思議的眼神，鬼厭就有些無奈，轉瞬又是一聲長笑，凝化實體，同時將黑袍卸下：
　　“你們這些名門大閥實在是莫名其妙，老老實實做生意都不成嗎？道華真人，你給我個解釋？”


第091章 陽謀陰招 名動天下
　　鬼厭也是從本體處，剛剛得知“道華真人”的名頭，但他見藍袍道士能夠勸得住鬼神劍這等論劍軒的強者，本身氣機又是玄門一路，非常渾厚精純，理所當然就要往那邊去猜。
　　顯然，他猜對了。
　　隨他話音，室內忽然發出一聲尖銳扭曲的嘯叫，音波過處，沈婉身外最後一層屏障轟然破碎，她面色發白，向後踉蹌一步，撞在了石臺上。但至此之後，再沒有任何變故。
　　鬼厭身前，道華真人做了個稽手，平實的面容上沉靜安然：“源潔則流清，形端則影直，反之亦如是。先生素來行事有異于常人，也怪不得別人往那處想，所謂‘立身一敗，萬事瓦裂’，當如是焉。”
　　“其實就是頭一次見不吃屎的狗，誰不好奇，想過來瞧瞧？”
　　鬼厭眼神凜冽，往說話的鬼神劍處一掃，這廝嘴巴太臭，回頭要拿個什麼手段，砸掉他滿口牙才爽氣。但如今，他只是冷笑一聲：
　　“順便踩死個螞蟻耍耍？”
　　他指的是地上已經被之衝擊的強壓碾得不成人形的侍者，不管怎樣，此人絕對是無辜的，雖說鬼厭也不是說特別在乎其死活，可在道華真人的言語之後，提及這具屍身，無疑就是絕大的諷刺。
　　一語將兩人堵住，看似氣氛僵硬，其實對峙三人正一起收束力量，頃刻之間，中樞之地風平浪靜。只不過那些陳設、法陣是別想再恢復過來了。
　　當然，剛剛動手、鬥嘴都吃了虧的鬼神劍，眼神淩厲，在他身上打轉，看得出來，便是收手，也是心不甘，情不願。
　　確認了本體那邊已經知道了資訊，並做出應對，鬼厭態度更為自然。
　　其實以他目前的修為和手段，除非兩大門閥出動大劫法宗師級數及以上的強者，且在修煉法門上，具有極強的針對性，否則想把他留下來，幾乎就是不可能的事情。
　　這一點，別人不知道，已經連吃了三次虧的論劍軒肯定明白。
　　所以，只看目前對方的人員配置，鬼厭就知道，那種你死我活爭鬥，十有八九是掀不起來的。
　　事實確是如此。
　　鬼厭又往沈婉那邊瞥了一眼。說實話，雖是倉促間打了一場，他對道華真人和鬼神劍的惡感也就那樣，倒是對目前仍未出現的另一位，極是不滿。
　　隨著鬼厭露出本來面目，作為室內角力的四方，第一個垮下去，便是隨心閣的那位供奉。此人一退，便使得道華真人和鬼神劍的壓力全都傾注在他身上，且是順勢而為，衝擊力尤其強勁。
　　這一點鬼厭也能理解，他的惡名，從北到南，沾上了就是臭氣熏天，到南國之後，尤其是成就六欲天魔之後，惡跡見得少了點兒，可更是凶名昭彰，如非必要，誰願意和他站在同一戰線上？
　　可那傢伙，全不顧室內還有沈婉在，若不是室內對峙的三方已經沒了咄咄逼人之勢，只這麼一個失衡，已經沒了法陣保護的沈婉，大概就要和地上的侍者一般模樣了。
　　攤上這麼一個人做護衛，鬼厭覺得，沈婉要比北荒時還要倒楣……
　　“那人誰啊？”
　　雖說鬼厭說話沒頭沒尾，可沈婉冰雪聰明，稍怔之後，便明白鬼厭所指。她之前緊張惶恐還不覺得，如今定下心思，便回過味兒來，臉上雪白，卻是氣的。
　　但她更清楚，這個供奉是榮昌配給她的，除了護衛之責，更有監視之實，她從根子上就把控不住，又怎能直斥其非？
　　最終，她只是淡淡地道一句：“陶供奉，你還在嗎？”
　　外面沒人回應，但有腳步聲響起，很快就有一位滿頭銀髮的修士進來，不看頭髮，面容不過中年，眉心有一道淡淡青白之氣，如覆冰霜。他臉上也是繃得緊緊的，好像有誰欠他錢似的。
　　此人便是陶供奉，他當然知道自己算是失職了，但有鬼厭惡名在前，他不覺得自己做錯了什麼。和鬼厭“搞在一起”的沈婉，也讓他有些厭煩，沒事找事兒，弄出這麼個局面，豈不是把他架在火上烤嗎？
　　雖然在外人面前，也不至立刻指斥其非，但他已經決定，回頭就向“太老閣”申訴，告沈婉一記狠的！
　　作為供奉，他是有這個資格的。至於眼下如何，誰理會！
　　但事情終究是出乎他的意料，他還以為接下來道華真人和鬼神劍會聯手絞殺鬼厭，可出乎意料的，不論是執玄門牛耳、向與魔門勢不兩立的八景宮中人、還是橫行霸道、把東華山當自家後院的論劍軒修士，面對那個鬼厭，竟是沒有再起爭鬥。
　　照這個局面發展下去，他還告個屁！
　　他又看到，鬼厭冰冷的眼神直投過來，很顯然，這位新晉的“大魔頭”，是對他臨時抽手懷恨在心。
　　陶供奉心中大叫不妙。
　　說實話，作為一個老牌的長生真人，雖說如今已經淪落到在隨心閣吃供奉的地步，但資歷在那兒，靠山在那兒，他總還是有些傲氣的。剛剛呵斥鬼神劍，便是這種心態的表現。
　　但要說他對室內三個長生中人，哪個更忌憚些，毫無疑問，是以鬼厭為最。
　　其餘二人，鬼神劍雖是論劍軒的後起之秀，銳氣十足，真動起手來，未必能敵得過他的老辣；而道華真人則是名門正派，只以言語便可搪塞過去。反正他背靠隨心閣，最不怕就是和這些大宗門閥打交道。
　　唯有那鬼厭……
　　連續三次和論劍軒的對抗，都是從容遁走，搞得論劍軒灰頭土臉，尤其是最後一回，先破了旗劍天羅大陣，隨後又在李伯才李大劍仙的眼皮子底下遁走，隨著移山雲舟上的乘客分流四方，消息轟傳天下。
　　特別是船上乘客，對兩方都是觀感欠佳，原本的“追剿”情狀，不可避免地流變成“狗咬狗”的廝殺，比真實的情況更多出幾分血腥慘烈，就是在這樣的背景下，如今的鬼厭，已經是近些年來，新晉長生真人中，名頭最響、煞氣最重、惡跡最彰的那個。
　　得罪了此人，指不定哪天就遭了暗算，人家自去遠方逍遙，難道隨心閣還會為他大索天下，報仇雪恨不成？
　　想想論劍軒年前傳檄天下的追緝榜文，再看看眼下鬼神劍的那副嘴臉，陶供奉只覺得頭皮發緊，心下已是怯了。
　　心生怯意，陶供奉不自覺就擺出了戒備的姿勢，而此時，沈婉冷淡的言語入耳：
　　“陶供奉，交易會還開著呢，你把不相關的人請出去吧。順便叫人把這裡清理一下。”
　　沈婉這言語，也是大膽至極，幾不把八景宮、論劍軒的兩位長生真人放在眼中，又或是剛剛驚心動魄的一切，不過是一點兒小小的口角——對鬼厭等人或許這樣，但對沈婉而言，又豈會如此簡單？
　　一時間，屋中所有人都向她行注目禮，沈婉的臉上半分血色也無，可是神色平靜如水，在操作幾下法陣，確定完全破損之後，轉向鬼厭，竟是露出淺淺的笑容：
　　“抱歉，如今這情況，看來是要請貴客往現場去了。”
　　鬼厭也是意外，目光在其身上一轉，卻見這位自上而下，都從容恬淡至無可挑剔的女掌櫃，在以他為屏障，阻擋了其他的視線後，雖是神色未變，投來的視線卻是其自身都未必能察覺到的專注和僵硬。
　　所謂僵硬，正是緊張過度的表現，看得出來，她正竭盡全力地探究這邊每一個細節。鬼厭任何一個微小的表情變化，都會引起她不自覺的顫抖——在心尖子上！
　　於是鬼厭微微一笑：“好啊，在這兒正覺得氣悶！”
　　一語既出，沈婉的身子終於控制不住，出現了一個明顯的震動，鬼厭能夠感受到，其形神交界地，颶風般刮起刮落的念頭和情緒，帶走了她絕大部分的力量，以至於她已經到了虛脫邊緣。
　　可是，沈婉知道這是最關鍵的時候，以低微但堅定聲音再道三字：“陶供奉……”
　　“啊，好。”
　　一語既出，陶供奉就恨不能敲爛自己的頭，但話已出口，再拒絕是絕對不可能了，他移轉目光，正好看到以微妙眼神盯著他的鬼神劍，老臉微紅，隨後又想到接下來的難題，心裡面更是把沈婉恨到了極處。
　　沈婉卻不在乎陶供奉怎麼想，方才，她就是做了一個賭博，而且是勝算極小、看不到什麼翻盤希望的賭命之舉。
　　她賭的是從來沒有和她有什麼默契和私下交流的鬼厭，不會在這個時候拆她的台，進而支持她，維護她。
