　　想要直接觀察到玄黃殺劍不太可能，因為劍器本身，就是與天地法則格格不入，根本無法追索源頭，不過餘慈還記得，當初他凝就的劍意分身，還攝了天龍真形之氣，如今分身離散，可天龍真形之氣應該還在吧……
　　神意倏然“打開”。
　　像是一把大傘，生死存滅法則就是傘柄，鋪展開來的神識自然就是傘面，傘下的陰影，就是神意之所及。
　　好吧，其實這個形容很蹩腳。
　　當餘慈意識的前端重新進入真實之域，就有了類似的念頭。
　　真實之域是什麼樣子的？餘慈還不是太清晰，清晰的僅僅是自己的感覺。
　　他就像是在海水中掙扎，偶爾冒頭，換一口氣，然後就又沉了下去。要想長久地浮在上面，最關鍵是要把踩水的功夫練好，具備在大海中擊浪的本事。
　　余慈的情況其實要更好一些，他知水性，未必比其他人強多少，但卻有一塊海面上的浮板，就是生死存滅的根本法則。很多時候，雖是難以支撐他的體重，卻總有浮上來的時候，便如此刻。
　　他在尋找天龍真形之氣。
　　所謂的“天龍真形之氣”，是充塞於天地間，至剛至陽的浩大元氣，又有著生靈的兇橫情緒，後者並不會體現在天地法則體系中，卻可以為人之神意所感知，兩相結合，可以做出相對準確的定位，前提是，餘慈的感應能夠覆蓋那片區域。
　　如果是在天地法則體系中游走，如果是剛才那種“蹩腳”的形容，他是做不到的。
　　神意畢竟還要受到天地元氣的干擾，隨著距離的增加而不斷衰減，更別提搜檢和回饋，都需要一定的消耗。所謂的“神意大傘”，本身就彰顯著極限的存在。
　　可是，當餘慈進入了真實之域，一切天地法則的束縛，忽然就消失無蹤，雖說只是冒出一個“腦袋”的距離，可無拘無束的通達，將份屬於他的“真實”，映現在心湖中。
　　“真實”本身並無價值，唯有與“虛假”相對，才能見出其可貴。
　　它不依託於法則存在，更準確地講，不依託於舊有的規則，因為其存在本身，就是新的法度。是一種完全以“真實”為中心，純粹而高效運轉的法則，再由此回饋回去，仍“浸泡在海水裡”的“頭頸以下”，就有同步的趨勢。
　　當然，在天地法則體系的籠罩下，這種轉變不太可能成功，卻已將“格格不入”的感覺，深刻在從屬於他的每一寸肌體中，也深刻在神魂的每個角落。
　　也就是他自辟虛空的無上神通，使他始終與真界保持著“距離”，否則只此一變，大劫必降！
　　此時此刻，在餘慈“眼中”，世間只有三樣：
　　我、從我、非我！
　　“我”即“真實”；
　　“從我”即“趨於真實”，他的那些信眾，均屬於此類；
　　“非我”則是“與真實相悖”，且不具有任何“趨向”的“管道”。
　　茫茫天地，萬事萬物，均如此分劃。
　　最重要的是“我”與“從我”，不只包括他的形神所及，信眾所聚，還包括他留在天地之間、塗抹不去的印記，這就是余慈神遊反照，洞徹無漏的領域，天龍真形之氣正是屬於此類。
　　?那間，餘慈“視野”擴展。
　　生死存滅法則依舊是“傘柄”，可神意不再是“傘面”，而是飄落下來“雨絲”。交錯縱橫的天地法則體系，才是“傘骨”和“傘面”。它們正拼命地阻擋“雨絲”的飛降和滲透，但問題在於，面積太大，漏洞太多，收效甚微。
　　很快，“地面”上已經處處是“水漬”。
　　餘慈擴張的視野中，很快出現了蘇雙鶴。此時這位飛魂城的大巫，正施展一種類似於虛空挪移的神通，他乘坐巫靈日冕車，利用引車的金烏，與碧落天域的日光充分反應，金光奪目，扭曲虛空，一個閃現就是數百里過去。
　　巫法神通，著實不可思議……但餘慈還是瞬間超越了他。
　　車駕上的蘇雙鶴沒有任何感應。
　　前方，新的“視野”迎面而來，轉眼相匯，使餘慈的視野再次拓展。
　　從這個意義上講，餘慈的“視野”並不是延伸至此，而是與同樣拓展開來的分支匯合。
　　像是就像是“地面上的水漬”，由無數點水滴擴張、流淌、最終交接，再沒有任何縫隙，覆蓋了每塊區域，觸及了每個層次，近乎全知，由此全能。
　　也因此，他看到了，在七十萬里開外，更準確地講，是在七十萬九千四百五十七裡之外，天地元氣如龍卷一般，垂下萬丈風尾，肆虐山川。
　　那是少陽劍窟。
　　視角貼近，隨即放大，可以看到，少陽劍窟主峰之上靈光萬丈，數百里護山符陣全開，與大劫相抗。
　　氣勢頗大，可這和餘慈想像的很不一樣。
　　說好的玄黃殺劍呢？
　　“玄黃殺劍呢？”
　　等到純陽門這邊的修士，一通狼狽忙亂，猛然發現這個問題的時候，已經是事發十個時辰之後了。在此期間，由於純陽門面對少陽劍窟的變亂時，應對不利，引得在劍窟內修士怨聲載道，一些修為、地位較高的修士主動過來交涉，純陽門也難以應付，只能尋求外援。
　　很幸運的是，他們的靠山宗門，正好有人經過附近，好說歹說給拉了過來。
　　此時的少陽劍窟主峰上，便彙聚了來自三方的人馬。
　　純陽門出頭的是龍霄城主韓水常，也是宗門內排名前三的強者。門主鐘漢陽並未現身，名義上是赴域外修行，其實大家都知道，如果門主出面，還找不到應對的辦法，也就再無轉圜餘地，必須要謹慎從事。
　　租賃少陽劍窟洞府的修士代表，乃是北地有名的劍修杜應。此人已經是小劫法宗師的境界，戰力強絕，在北地散修中聲望極高，純陽門一直想吸收他為客卿，結了些香火緣份，算是雙方都能接受的人物。
　　至於另一方，自然就是清虛道德宗。
　　到來的修士白麵長身，意態瀟灑，身披鶴氅，風儀絕世，正是“鶴仙”王子懷。其人是清虛道德宗四代弟子中的佼佼者，雖不是同輩中第一個步入長生的，卻是用時最短的那個，被人奉為萬載難見的天才。可他並無半點兒驕嬌之氣，頭頂上雷霆如海，他卻容色平淡，深不可測。
　　主峰上各方修士，都以這三人為首，而三人之中，最為超然的，無疑就是王子懷。
　　王子懷背後的清虛道德宗，雖說某種意義上是純陽門的主家，可作為北地玄門魁首，洗玉盟中當之無愧的第一宗門，清虛道德宗更多還是站在“公允”的立場上，不介入任何糾紛，正如宗門之名一般，清淨自然，不染紅塵。
　　可現在不是你彰顯風格的時候啊！
　　看王子懷那張平靜無波的面孔，韓水常雖是修為境界還要壓過他一頭，心裡面卻是完全沒有譜，無他，形勢比人強之故。
　　其實在很多純陽門修士心中，對清虛道德宗的感覺是非常複雜的。就算那邊做得非常高明，可任是哪一個有自尊、有野心的人物，發現天然就要比別人矮一頭，都不會舒坦。
　　此外，還有更現實的因素。
　　不朽丹、純陽劍。
　　純陽門以“丹劍雙絕”著稱，其中丹法以“不朽”為名，內丹、外丹的造詣都是登峰造極，而事實上，宗門內已經有四劫時間沒有出現大劫法宗師以上的強者了，究其原因，很多人就認為是“劍”的支點出了問題，開派祖師“飛劍斬黃龍”的大神通，此時已無人能夠重現。
　　雖無人明言，但有相當一部分人，暗中都道是依附于清虛道德宗，在“丹訣”上走得遠了，可“劍訣”卻止步不前，以至於心法失衡。
　　純陽門也在補課，開放少陽劍窟，就是宗門做出的努力之一。
　　每年在少陽劍窟修煉的強者不計其數，且由於環境的特殊性，又以劍修為多，由此不斷地積蓄人脈，也多了許多切磋的機會。門下弟子的劍道造詣是以非常可喜的趨勢增長的，可十個時辰前發生的事情，很可能會讓這漫長的努力毀於一旦。
　　韓水常心中憂慮，嘴上也表現出來：“降伏玄黃殺劍？純陽門沒有這個福份，我們只擔心少陽劍窟，這是祖宗基業，萬一在天劫或其他的衝擊下靈脈受損，純陽門五千弟子，焉有顏面再去敬奉祖師？”
　　他已經不是第一次說類似的話，絮絮叨叨，很有些“老太婆的裹腳布”的意思，經過如此反復渲染，純陽門的立場已經鮮明到無以復加了。
　　此時，韓水常恨不能對天下所有人講，純陽門完全退出對玄黃殺劍的爭奪，目前他們最大的願望，就是將目前不見蹤影的玄黃殺劍“禮送出境”。
　　在場的其他各方也表示理解，因為這是中小型宗門的生存法則，覬覦無法控制的力量，只會給他們帶來滅門之禍。
　　可問題在於，玄黃殺劍在哪裡？
　　除了最初半個多時辰，劍沖鬥牛，諸劫辟易；其後一段時間，更多的都是遊走不定，雖然也有幾個倒楣鬼給劈成了兩半，可那種靈動和詭奇，還是讓人難以理解：
　　真的是玄黃殺劍嗎？拿出來當年貫穿北地的威風煞氣啊！這麼捉迷藏算是怎麼回事？
　　此時，眾修士也只能通過積蘊不散的天劫，才能判斷出，玄黃殺劍還在附近，還沒有甩脫天地法則意識的鎖定。
　　而隨著時間往後推移，此時的局面已經複雜到讓人無法直視的地步。
　　“嗡。”
　　像是九天之上，有大鐘敲響，震盪席捲而下，偏偏沒有對劫雲造成什麼影響，卻使得主峰之上的護山符陣波紋層生，符陣內一些修為較低的修士，則是昏沉暈眩，十分難過。
　　“魔崽子好生囂張！”
　　韓水常面色鐵青，顯然是心中怒極，卻也沒有進一步的動作。原因很簡單，他根本拿“敲鐘”那人毫無辦法。
　　“落魂鐘”武元辰，北地魔門諸宗“神念變化第一”，是將“魔識”修煉到了極致的強者，距離自在天魔只是半步之遙。
　　純陽門算是倒了八輩兒的血黴，正是焦頭爛額的時候，還被這一位給盯上了。
　　相對於其他的頂級魔頭，武元辰不算最嗜殺的那類，可這位惹起的亂子，比那些嗜殺之輩還要可怕十倍。
　　武元辰向有“豪膽”之名，天地大劫並魔劫興起以來，此人就暢遊北地，旁人畏劫如虎，他卻是哪兒劫起往哪兒去，利用劫數淬煉已經近于圓滿的修為，尋找突破之機。
　　他的“機遇”，就是別人的災難。
　　終於忍耐不住，韓水常視線直指王子懷，沉聲道：“王真人……”
　　王子懷微微躬身：“不敢，韓城主折殺弟子了。”
　　真論輩份，韓水常是他的師祖一輩，由此也可以看出，此時韓水常心中積了多少不滿。
　　王子懷暗中搖頭，終於發聲：“護山符陣仍算穩固，武元辰也不會冒著兩面夾擊的風險強行破陣，只是以神念搜索玄黃殺所在吧……如今只待鴻遠師叔的佈置完備，再觀其變。”
　　正說著，一個道士大步走進來。


第020章 塑靈劍器 虛空對沖
　　“鴻遠師叔。”
　　王子懷遠遠的就招呼，對此，鴻遠道人笑了一下，沒有任何做長輩的氣派。他雖是比王子懷高了一輩，但他的修行境界差了一層，更是長生與否的本質差別，二者在宗門內的地位差不多要反過來。
　　不過，王子懷依舊保持著後輩的謙恭，這不是做秀，而是出於本心的尊重。
　　鴻遠道人為人樸實低調，身為步虛修士，在宗門內卻沒有表現出任何獨當一面的能力，可是隨著時光流逝，此人身上一些特質正慢慢顯現出來：
　　執行嚴謹、提醒及時、補漏精准，還有平和沉穩的心態，幾項合為一處，讓一些比較熟悉他的同門發出“鴻遠同行，在外無憂”的感慨。
　　他是一個讓人安心的副手。
　　和鴻遠道人一起出來，又不是以自己為主導的事上，王子懷只需要在人前裝模作樣地問一句就好，雖然這一句也是很沒有必要：
　　“師叔，都準備好了？”
　　“是。”
　　鴻遠道人說話很簡潔，不過瞥了眼臉色不太好看的韓水常，他還是補充了一句：“共在三十六處位置，燃起了太上降真香，此時已隨符陣運轉，遍及劍窟內外。”
　　一旁的韓水常愕然，他知道鴻遠道人精通符陣之道，尤其精擅虛空神念佈陣之法，故而當這位要求去巡查、增益陣勢，他沒多想就答應了，可如今看來，卻不是那麼簡單。
　　“你們是什麼意思？”
　　作為代表，杜應一直沒怎麼開口，但開口份量就很重。
　　王子懷必須進一步解釋：“道德、純陽同氣連枝，一方有難，本宗焉能坐視，只是武元辰魔威滔天，來得又突然，調度人手有些困難。在附近的師門強者中，只有一位端陽師叔……”
　　“端陽真人到了？”韓水常“驚喜”了一下，其實容色頗為勉強。
　　王子懷知道他的心思，微微笑道：“端陽師叔雖是精通神念之術，但與武元辰比較起來，勝算也不大，故而還要靜待良機……”
　　說到這裡，虛空中又一記“鐘聲”響起，綿延不絕，而在某個節點上，忽又突轉無聲，可虛空震盪只有更加激烈，周邊已經是波紋層生，魔識幾如實質，展現出純粹的層次和力量。
　　王子懷很清楚，武元辰以神念覆蓋此間，主要還是在搜索玄黃殺劍的蹤跡，一旦發現，必然要加以壓制降伏，兩強相遇，僵持是必然之事，那才是機會。
　　要知道，端陽真人這幾年進境雖也頗快，只是與武元辰相比，還有一段遙不可及的距離，虛空神念攻防又是最兇險之事，火中取栗，不管多麼謹慎都不過分。
　　他看向鴻遠道士，雖然主導不是他，但計畫是他做的，而執行全看鴻遠。兩人就是目前最關鍵的一環。
　　視線相對，王子懷沒有再表現“鶴仙”的灑脫，而是讓凝重佈滿了整張臉。
　　也在此時，幾如實質神念化作微風，拂面而來，方一接觸，又抖蕩連綿，使得肌體震顫，直透肺腑，給人的感覺，就好像是整個人都被震波穿透，每個角落，都被掃蕩。
　　有幾人悶哼一聲，自發反震，可一個個的神色都絕稱不上好看。
　　武元辰神念根基之雄渾，變化之機巧，實是已臻至此道巔峰。這一刻，滿山千百修士，等於是讓武元辰看了個透，也等於是被他狠狠調戲了一番，偏偏是半點兒辦法都沒有。
　　甚至連武元辰在哪兒，都判斷不出。
　　就在韓水常、杜應這樣的強者憋悶之際，有對話出現在清虛道德宗的二人之間。
　　“子懷……”
　　“師叔？”
　　“像武元辰這等搜魂法門，和篩子、篦子也沒什麼差別。以玄黃殺劍的兇焰惡念，如中夜燃火，怎麼可能逃得過去？”
　　王子懷沉默一下，低聲道：“師叔的意思是……”
　　“剛剛武元辰用的是‘鬼蝠念法’，專門判斷形體結構，卻一無所獲。而此時劫雲聚頂，玄黃殺劍又明顯應該還在此間，這樣的話，其狀態或許與我們事先設想的應該大有區別……”
　　話說到這裡，兩人陡然身上發冷，又有酥麻之意，從頂門直貫腳底。
　　長笑聲轟傳而至：“原來如此！”
　　笑聲中，漫山浮游的神念震盪連續變迭，其變化是如此激烈，以至於有的修士已經支撐不住，軟倒在地上，抱頭呻吟。
　　“武元辰換了搜魂法門！”
　　韓水常臉色鐵青，此時，慘叫聲從其他的山峰上驚起。看情況，是有人身種魔種而不自知，受武元辰搜魂法門刺激，已經入魔了。
　　不提入魔修士帶來的混亂，這種事情，純陽門盡可處置。
　　王子懷和鴻遠道人對視一眼，都是暗鬆口氣：妥了！
　　二人再不管其他，只將雙手合入袖中，望天默禱，三十六根太上降真香的煙氣嫋嫋入空，散不可見。
　　而在同時，天地之間嗡嗡之音大作，在武元辰換了法門之後，勢頭就是再難阻擋。
　　“找到了！”
　　武元辰肆無忌憚的狂笑聲起，?那間，劍光沖霄，卻不是料想中血色橫流，而是輕悠流動，如溪流百折，在群山中繞行，倏乎數轉，卻已經撕破了落魂鐘的殺伐之力，重又隱沒在陰影之後。
　　玄黃殺劍？
　　主峰之上，所有修士都是面面相覷。這裡人們的腦子沒有不好用的。十多年前，玄黃殺劍擊穿北地三湖的烈烈凶威猶在眼前，正所謂：飛如虹、落如瀑，日月無光，風雲變色，哪會是像現在這樣，如清溪流泉，沒有半分煙火之氣？
　　不能說這一幕不夠驚豔，可完全和想像中的背道而馳，使得人們不可避免地去想：
　　是不是搞錯了？
　　便在人心翻湧之時，半空長笑前後相繼，那武元辰已是爽快地隔空叫陣：“原來如此，若不是那兩個小道士，我還繞不過彎兒來……兀那憨貨，恭喜恭喜，你折騰了十多劫的功夫，總算也塑靈化生了！如今不同以往，總不會連膽子都化去了吧？來來來，咱們大戰個幾百合？”
　　峰穀山澗之內，笑音激蕩，可惜沒有任何回應。
　　可在人心丘壑之中，掀起的動盪，已經在瞬間壓倒了一切。
　　塑靈？
　　韓水常心中劇震，什麼“兩個小道士”之類的言語，他只當沒聽到，而“玄黃殺劍塑靈”，才是最最緊要之事。
　　世上無人不知，法器塑靈化生是第一等的艱難，而對於劍器，更是難上加難。
　　有無數劫的積累，真界億萬法器中，祭煉到單輪一百零八重天大圓滿，成就法寶的，總能拿出個千八百件，其中能化生靈性的，並不出奇，可是，能渡過塑靈天劫，進入修行正途的，說百中無一是誇張了，但天下門閥、大宗加起來，一家還合不到一件，也是鐵一般的事實。
　　而因為劍器的特殊性，祭煉之法與法器不同，又有殺伐之氣纏繞，越是第一等的劍器，越難以生出靈明，能凝就“元靈”已經是千難萬難，更別說塑靈化生。
　　只看論劍軒，自上古以來，傳承不絕，然而“塑靈劍器”竟然是一個也未存得，也只有在傳說中才能見得一些蛛絲馬跡罷了。
　　可如今，武元辰竟然是說……
　　玄黃殺劍塑靈了？
　　恍惚之間，韓水常心中先是貪念滋生，蔓蔓如野草，可緊接著，就是冰水澆頭，寒意透骨。
　　他可以肯定，在今日之前，天底下沒有任何一人，見識過塑靈劍器是個什麼模樣，也因此，他完全可以判斷出天下人的反應：
　　首先，論劍軒會瘋掉。
　　然後，全天下的劍修都會跟著瘋掉。
　　再接下來，所有人將全部陷入到連鎖反應中去！
　　這絕不是危言聳聽，劍器塑靈，已經是踏上修煉的正途，它自己、包括之前歷任劍主，在成千上萬年的廝殺中，所留刻的印記，將如同正常修士那樣，在不斷的洗煉中，逐步形成體系，毫無疑問，那是讓人窒息的寶藏。
　　更不說，作為最頂級的劍器，它幾乎可以徹底展現出劍仙所在的層次，簡直就是最完美的標杆。
　　當然，所有一切歸總起來，是這麼一個情形：
　　想要降伏一個劍仙，幾乎是不可能的事；可將目標換為劍器……就算是劍仙那一級的，靈劍認主之事，自古以來也是不絕於書。
　　誰能肯定，自己不是下一個幸運兒呢？
　　韓水常發現自己的思路偏得太遠了，眼下的情形之惡劣，遠不是他發呆的時候。
　　事實證明，任何成名已久的老魔頭，都不會是省油的燈。武元辰的喊話，也不是一句“肆無忌憚”就能描述盡的。
　　就在武元辰喊話後不久，整座少陽劍窟之內，已經是人心浮動。
　　目前留在少陽劍窟的修士，有七成以上都是劍修，因為塑靈劍器而滋生各類野心、欲望，本就是最正常的事兒，而掀起的六欲亂流，也不可避免，且迅速壯大。
　　對於精於魔識法門的武元辰來說，這簡直就是魚兒入了水中，沒有比這個更合適的環境了。
　　就算武元辰是魚，也是如山巨鯨的體積，一個搖擺，就掀起了滔天濁浪，為整個山脈都塗染了新的顏色。
　　這並非是真正變色，而是魔識入侵，使得五感六識受到了污染。
　　韓水常臉色難看，而更難看的是眼下的事態。再這麼下去，滿山修士很有可能不戰自潰，純陽門也將被釘在恥辱柱上，幾百、幾千年都翻不了身。
　　果然還是要靠自己！
　　他再不與王子懷等人糾纏，飛身而起，懸停半空，背後寶劍鏘聲出鞘，彙聚山頂純陽真火，劍氣虛環，往天上一指，那真火轟聲爆燃，焰光擴散，霎那間圈下了足足三百里的空域，翻湧的劫雲都給攪亂，可見這一劍之威。
　　其實韓水常背靠大陣，就是硬碰硬，也有與武元辰對戰幾合的資格，只是身邊有清虛道德宗的人物，不自覺就想將麻煩扔出去，所以步步被動，直到武元辰大勢將成，才猛醒過來。
　　只可惜，這三百里空域，沒有武元辰的身影。
　　純陽真火在虛空中燃燒，火勢沖霄，天外劫雷雖也能轟破火海，卻很快就給填補上，從另一個角度看，這倒是給玄黃殺劍減輕了壓力。
　　韓水常也在此刻醒悟：武元辰說話，恐怕是不盡不實。
　　若玄黃殺劍近年來真的藏身在少陽劍窟，怎麼可能無聲無息地渡過塑靈天劫？
　　恐怕這場劫數，才是真正的塑靈天劫。
　　由此他更想到，玄黃殺劍應該是用了什麼特殊的法門，與既往滔天的血殺戾氣切割，由此才化出這等精純清妙的劍意，如今正是它最關鍵的時候，當然也是最適合別有用心者趁虛而入的時候。
　　想到這裡，韓水常又覺得念頭蠢蠢欲動，忙將劍意倒轉，洗煉乾淨。隨即他撇開不必要的心念，慢慢升至火海中央，劍光虛劃，成符籙之形，將純陽真火聚化為一團赤芒，攝入眉心，隨即陽氣升騰轉化，在前額化為一隻豎眼，鼓出半分有多。
　　豎眼瞳仁微轉，射出金光如劍，任他火海沖天，劫雲千疊，都難以遮蔽。
　　這是“焚日法眼”可照見一切生靈，焚殺一切陰物。可是，他在高空明照千里，依然沒有發現武元辰的蹤跡。
　　這就是精通神念法門修士的可恨之處，其萬里神遊，來去倏乎，若再輔以咒殺等術，想要捕捉到其蹤跡，實在是難之又難。尤其是武元辰這樣的層次，他不想讓人抓著，全天下能鎖定到位的，恐怕也不會超過二十個。
　　如今的少陽劍窟裡，自然是一個也沒有。
　　韓水常心中焦躁，這裡面不可避免有武元辰的挑撥，他心裡也明白，但想壓下去，又談何容易？
　　純陽真火一圈圈嚮往拓展，幾乎與劫雲燒做了一處，可是武元辰的魔識依舊淩厲，落魂鐘聲起落激蕩，時有時無，宏大中蘊有詭奇，直將人心裡勾出血來。
　　正憋悶之時，鐘聲突然變調，一反恢宏之象，尖銳扭曲，左下方一處山峰陡然矮了半截，連帶著峰上的符陣，齊齊向下塌陷，劍氣嘶嘯，卻也不比之前清妙純正。
　　這只是聲音上的變化，焚日法眼照下，只見以山峰為中心，虛空波紋層生，仿佛是湖水中同時拋下了幾十塊巨石，水波聚簇沖斷，興波起浪，再沒有完整的紋路可言。
　　歸於無形虛空，則是塌陷與膨脹並存，虛空中光線扭曲，半透明的“漿泡”鼓起、炸裂，“漿泡”的生滅之處，任他山岩如鐵，都給抹消乾淨。
　　玄黃殺劍給鎖住了！
　　韓水常已經看出事態如何變化，他呆怔半晌，也是在糾結，但最終還是劍刃前指，純陽真火掉向，噴射的焰光前端，化為一團近於無形的火霧，已將溫度催化到了極致，對著雙方交戰地罩下。
　　?那間，火星飛迸，焰光四射，純陽真火的加入，給震盪扭曲的虛空上了色，也使得無形無相的神念軌跡有所暴露。
　　韓水常焚日法眼全力運轉，要從中找出武元辰的蹤跡，至於是不是幫了玄黃殺劍，現在哪兒還顧得上？
　　一次火焰的波峰陡現，韓水常心中感應，本能地擰腕，手中寶劍?那間化為一輪大日，劍氣如萬丈陽光，挾純陽真火，在虛空中劃出筆直的赤紅軌跡，轉眼就貫穿了千里距離，所過之處，空氣爆燃，焰光如橫擺的龍卷，環繞劍光軌跡，聲勢驚人。
　　可惜，這一劍還是落空了。一擊不中，劍氣炸碎，封閉了那邊數十裡方圓，還是徒勞無功。
　　相對於闊及千里、萬里的空域，數十裡的範圍，根本就是毫無意義。
　　一句咒?已經到了嘴邊，韓水常陡然受激，但覺有神意橫空，帶起沉沉煙氣，化為一張虛無之網，循他劍氣所指，彌蓋數百里虛空。
　　煙氣雖輕，卻是敏銳無比，以至於只要是在這片區域之內，不管是怎樣的波動，都留下了痕跡。
　　武元辰！
　　焚日法眼當即鎖定了某個模糊的煙痕，韓水常也知道，這是有人助他一臂之力——“兩個小道士”的默禱，已經發揮了作用。
　　來人神意跨空而來，駕馭煙氣，不與武元辰正面交鋒，卻是縹緲難測，正如煙氣結網，凝了又散，散了又凝，以此化消衝擊，總不讓武元辰用出全力。
　　這是端陽真人到了！
　　雖說仍不是武元辰敵手，但他插入的時機極為巧妙，正好是抓住武元辰同時開闢兩個戰場的時間段，一舉勘破其隱秘，鎖定其位置，想來在週邊已經觀察很久了吧。
　　韓水常念頭電轉，長劍斜指，調整了少陽劍窟的符陣重心。
　　只是武元辰的反應也是極快，“哧拉”聲中，神意驟然提轉，竟然是給拉遠了。少陽劍窟範圍內，波紋平復，那沖折的劍光，也似穿波的錦鯉，沉入山脈陰影中，再次不見。
　　韓水常惟有苦笑。
　　武元辰的本體距此千餘裡，神念斷空，一發而至，進退如自如，護山符陣卻只有徒負呼呼。
　　至於端陽真人，還真沒有追出去的勇氣。
　　韓水常不精通神念之術，感應卻沒問題，也懂得一些常識。他知道，虛空神意交鋒，比較的有四點：
　　即“距離”、“秘法”、“強度”、“跳變”。
　　“距離”和“秘法”很好解釋，神意的覆蓋範圍越廣，在交鋒中佔據的優勢越大；“秘法”則是哪個更為精妙，哪個更能勝出；“跳變”一說，韓水常則是完全不理解，只知道是極其高妙的技巧。
　　在他的理解中，“強度”應該是最硬的指標。
　　所謂“強度”，是指在遠距離的對沖上，神意衝擊普遍以“波”的形式呈現，震波越是密集、高頻，便證明強度越大。一般來說，“?那”時間的神意衝擊超過“百重”，已經可以對修士造成傷害，“千重”則需要相當的水準，而“萬重”的層次，毫無疑問只有專精於神意法門的長生真人才能達到。
　　在這個層次上，一次衝擊，足將所有長生以下的修士震碎腦殼，最好的結果，也是變成白癡。
　　端陽真人應該就有“萬重”的能力。而且是其中的佼佼者，神意衝擊的強度，應該在“萬重”以上，“十萬重”以下。
　　但問題在於，像武元辰這樣的強人，“?那”的衝擊卻是以“百萬”計算。
　　他們兩個，完全不在一個層次上。
　　正因為如此，鴻遠道士才要先一步點燃太上降真香，這種玄門第一等的香料，可以蘊養神意，減少消耗，也能對魔識之類形成遮罩和干擾，給端陽真人創造出一個有利的環境。
　　在少陽劍窟範圍內，端陽真人還能依靠“地利”之便，糾纏一二，可一旦出這個範圍，將在武元辰凶厲的神意衝擊下，怕不要瞬間崩潰，變成白癡都是最好的結果。
　　所以，端陽真人的神意收縮，將外間廣闊的空域完全讓給了武元辰，也將好不容易搶到的主動權拱手交出。
　　韓水常還想利用焚日法眼，繼續鎖定武元辰的位置，但註定只是妄想。
　　攻守之勢變得明晰起來，也更為單調。
　　現在龜縮得有些憋屈，可相較于之前任人來去的場面，還是要強上太多。韓水常終於籲出一口長氣，重新降落到主峰上，面對清虛道德宗的兩位，不吝誇讚：
　　“虧得子懷和鴻遠算計精當，端陽真人的守禦也是穩固，只不知，要不要派人護法？”
　　端陽真人的神意覆蓋範圍，肯定要小於武元辰，也就是說，其本體是在對方的攻擊範圍中，這樣，護法就是非常必要的。
　　哪知王子懷卻是搖頭：“如今最緊要的，還是玄黃殺劍。此為不祥之器，驅逐也好、封印也罷，萬不可使之重現世間。”
　　“呃？”
　　韓水常臉色古怪，他看符陣之上，震盪不休，太上降真香的煙氣流轉越發滯澀，也更為稀薄。顯然是武元辰不斷地調整攻擊方向，占盡了上風，這種時候，王子懷還有閒情去理會那位？
　　身為龍霄城主，韓水常當然不是傻子，他猛然醒悟：
　　不對，還有人……是誰？
　　也在此刻，一直閉目默禱的鴻遠道士，驀地睜眼，同時咬破舌尖，噴出一團血霧，以精血為引，祝禱結咒。
　　韓水常但覺心頭猛地一沉，某種難以言喻的壓力就從心頭抹過，讓心跳都停了半拍。
　　“除了端陽真人，還有誰？”
　　韓水常剛問出聲，卻見天上已經燒在一起的真火劫雲轟然洞開，鐘聲鳴響，初時還有節奏之分，後來已是幾十上百層連成一線，化為純粹的震波，橫掃萬里天域。
　　毫無疑問，這是雙方磅?神意的對撼。
　　在那可怖的衝擊之前，天空劫雲四散，本來在法則的牽引下，還有聚合之勢，可那震盪一波接著一波，一層連成一層，如巨浪排空，無休無止，偌大的空洞完全無法填補，反而是越發地支離破碎。
　　衝擊也波及到下方的少陽劍窟。
　　就在眾人頭頂，主峰符陣呈現出可以目見的凹陷，而就在徹底崩潰的前一線，衝擊偏轉，帶著懾人魂魄的怪音，橫切過去，旁邊一座山峰被掃個正著，初時還不見怎樣，可半息之後，陡然從內部崩解，連帶著護山符陣，塌陷半邊，所謂的防護，有等於無。
　　山峰上的修士自然也是死傷慘重，慘叫呻吟之聲在主峰上也聽得到。
　　韓水常看得眼角抽搐，越是靠近主峰，洞府的規格、靈脈的品級越高，那損失真是讓人心裡淌血，偏在此時，負責符陣的手下還來補了一刀：
　　“城主，峰下靈脈受損，巽位符陣洞穿……靈氣在流失！”
　　那人的聲音已經要變調，可韓水常連呵斥的力氣都沒了。
　　少陽劍窟的靈脈並非天然凝就，而是在漫長的歲月裡，通過各種方式，將周邊靈脈強行扭曲、彙聚而成，山脈週邊的不毛之地，正是代價所在。
　　這是強奪造化的手法，一旦受到干擾和破壞，天地法則意志必將重新“校正”，而這一過程，可不會像純陽門那樣穩重有耐性，靈脈地氣的“自然歸位”，必然帶動地殼彎折動盪，可能在瞬間就把少陽劍窟周邊夷為平地。
　　而就在這等境況下，端陽真人乙太上降真香構建的虛無之網，仍在山峰澗穀之中流動，恍如山嵐，看似是被動的守禦，偏在幾次轉折之後，直投向某處陰影。
　　劍吟沖霄，玄黃殺劍於焉複現。而那虛無之網就像是之前粘著武元辰一般，粘了上去。
　　煙氣、劍光倏乎百里，而後方神意對沖的震盪根本就是攆著過來，將途中的一切，都碾壓崩碎。
　　這算什麼？你們清虛道德宗就是這麼幫忙的？
　　韓水常真的要吐血了，絕不能再拖延！他深吸口氣，視線指向王子懷，將之前的問題重複一遍：
　　“除了端陽真人，還有誰？”
　　後者卻並不開口，只拿眼看鴻遠道士。韓水常不自覺也移轉視線，受他目光盯視，剛結完符咒的鴻遠略一遲疑，終於沉聲回應：
　　“是師祖他老人家親臨。”
　　韓水常的腦子一時沒繞過來彎兒來，暗忖：鴻遠的師傅是端陽，而端陽的師傅是……
　　大腦驟然一片空白：楚狂人？
　　“九野狂徒”楚原湘！
　　韓水常為之倒抽一口涼氣，原本已在嘴邊上的話，險些就咽了回去。
　　楚狂人，是真正精通神意法門、曾經改進了“大羅天虛空神念之術”的強者，也是清虛道德宗地仙以下第一人，在天下的大劫法宗師中，可以排在前三位，已經半隻腳踏入地仙境界的大能。
　　而洗玉盟內一直有傳言，說他其實已經進入了地仙之境，只是為了迷惑北地魔門，才秘而不宣。
　　而記憶中的楚原湘，卻是一個孤僻古怪，悖離常情，某種意義上比武元辰還要惹人厭的傢伙。
　　是的，也就是這位，才會理所應當地讓自家徒子徒孫做誘餌，自己充當漁翁，背後掩殺，沒有半分宗師氣度。
　　韓水常又遲疑了片刻，才道：“楚天君不在朝真太虛之天嗎？”
　　鴻遠道人答曰：“師祖與師尊、大方師叔，造訪谷梁老祖，商議應對魔劫之事，師尊先來一步，而師祖如今尚在豁落七元洞。”
　　谷梁老祖？
　　韓水常心中微跳，隨即又想起：豁落七元洞？與此相距怕不在五十萬里以上？
　　他倒抽一口涼氣，難道傳言是真，那個狂人真的已經成就地仙業位？
　　念頭轉得越多，他越覺得難以開口，可猶疑片刻，見少陽劍窟符陣多處破敗，難以支應，不少山峰洞府都崩塌毀壞，他咬了咬牙，終於是正色道：
　　“少陽洞窟是敝宗命脈，玄黃殺劍雖好，也換不來這裡的繁華。還要煩請鴻遠、子懷費心，傳個消息過去，若能將其驅逐，使這一方水土免受災禍，敝宗上下感激不盡。”
　　他不滿之意實是溢於言表。對此，鴻遠道士神色不變，王子懷卻是微笑頷首：
　　“韓城主且放寬心，楚師叔祖他們自然心中有數。”
　　韓水常很想吼一聲“別以為我不知道你是什麼盤算”，但最終還是按下衝動，心念再轉，神色愈發凝重，卻是突兀地換了話題：
　　“剛剛子懷你說，谷梁老祖？”
　　“是。”
　　“之前事變太急，有一件事我沒來得及講。其實敝宗早先已經確認了玄黃殺劍的劍意發端處，乃是一所藏劍府，由谷梁老祖首徒，俞南於十三年前所租，第一期十年，其後又續租至今……”
　　王子懷臉上笑意斂去：“竟有此事？俞南何在？”
　　韓水常盯著他看，卻是閉口不言。
　　王子懷正要再說，忽又怔住。
　　也是這一刻，主峰上但凡是心靈修為較強的修士，都是一激，某種奇妙的感覺從心頭流過，像是陰雲蔽日，樹影搖曳，雖不涉己身，影響卻是立竿見影。
　　像是韓水常、杜應、王子懷等長生中人，又或是鴻遠道士這樣精于神意法門者，先後偏轉視線，投向西南方向。在那裡，某處山體內部，山隙裂縫之中，忽有金光飛動、翻轉，並有龍吟之聲，遙遙而至。
　　也是這?那間的事兒，本與虛無之網糾纏的劍光陡然偏轉，切過神意對沖的震波邊緣，投向那邊。
　　端陽真人的神意運化同樣靈動非凡。煙氣一次聚散，已經逆了方向，繼續追蹤鎖定，緊追著劍光，投向那座山峰。
　　然後……撞山了！


第021章 天人乘龍 萬古雲霄
　　無形無質的神意，撞到了山上！怎麼想怎麼荒謬，可事實就是如此，剛剛還讓劍光穿透的山峰，陡然間變成了鋼板一塊，神意驅動的煙氣在上面迸散，相應的，端陽真人的神意也是硬生生地反彈過來。
　　神意無形，這一幕不是用眼看，而是純憑感應。
　　韓水常還發現，端陽真人本是靈動遊移的神意，在與山峰接觸的瞬間，仿佛被某種寒意凍結，什麼變化都使不出來，這才硬生生地撞上去，那種沒有任何花巧的反震，連他這樣的旁觀者，都覺得牙痛。
　　清亮的劍光從山峰的另一端穿出，距離金光放射之地，已是近在咫尺。
　　兩邊匯合之後，會有什麼變化？韓水常很有些好奇，可就是在此?那，他心頭再跳，強烈的壓抑感自天而降。
　　猛抬頭，卻見天穹傾倒，烏雲垂流。當然，並不是真的天塌下來，而上空神意衝擊的導向——正激烈碰撞的兩人，便在此刻，不約而同驅動神意大潮傾泄而下，因其勢頭過於猛烈，才帶來了“天傾”的錯覺。
　　這時候，護山符陣真的支撐不住了。
　　琉璃破碎似的聲音接連響起，諸峰符陣連續崩潰，將本是無形的神意衝擊軌跡，用最粗暴的方式呈現出來。在這條筆直的延長線上，迸散的符陣靈光正放射出最後的絢爛，使得韓水常不自覺眯起了眼睛。
　　因為這光怪陸離的景象，他的視野受到了干擾，錯過了一瞬，以至於遠方爆開漫天塵煙之際，他還有些疑惑：
　　怎麼回事兒？
　　元氣激蕩，大風吹卷，將塵煙壓下一截，這時韓水常才發現，剛才阻隔了端陽真人神意的山峰，就那麼消失掉了，至於追究上面還有沒有人，都成了毫無意義的事。
　　韓水常眉頭連皺，在他的感應中，漫天的塵煙裡，像是有幾萬張硬弓齊齊拉伸、彈放，嗡嗡的變調顫音初時還算齊整，到了後來，已經彼此干擾錯亂到不成模樣，只有那絞割魂魄的鋒利之感，愈發明晰。
　　那受到符陣保護的山峰，就是被這樣的震盪破入深層，再絞碎掉的。
　　畢竟也是劫法宗師，韓水常還能夠從混亂的震波中察出一些細節，辨明衝突的物件：
　　武元辰在前，楚原湘在後……
　　韓水常只覺得頭皮發緊，兩個大劫法宗師神意放於虛空，?那間就是數百萬次對沖，每一分波蕩，都利如刀鋒，尤其是穿透性太強，那剛剛還阻隔了端陽真人的山峰，就是被他們刺紙一般穿進去，在內部激烈震盪，直接催化成煙。
　　偌大的山峰，沒有任何阻礙的作用，相比之下，端陽真人的遭遇，實是讓人看了歎息。
　　對了，正處在神意對沖的中心位置，那傢伙還活著嗎？
　　一念未絕，後面傳出驚呼聲，已經很難再起到防護作用的符陣生出波動，有目標直撞進來，沒有減速，就狠狠摔在峰頂的岩石地面上。
　　“師尊！”
　　鴻遠道士的呼聲非常刺耳，韓水常轉過身來，就見了一位絕不應該出現在這裡的身影，是見過幾回的熟人。
　　“端陽真人。”
　　原來這一位已不知在什麼時候潛入了少陽劍窟，嘿，真當他們純陽門是清虛道德宗的堂口了不成？思及之前的隱瞞和算計，韓水常心裡自然很是憋悶，可這個時候，也來不及計較，因為現身的端陽真人，其實已經有些走形了，至少絕不像是一位有道全真。
　　鴻遠道士在師尊身前，少有地露出了手足無措的樣子。也不怪他如此，眼下端陽真人的情況，確實糟糕透頂。
　　只見端陽真人頭髮披散，七竅流血，形容淒厲，肌體上血線縱橫交錯，仿佛隨時都會裂成千百塊——這不是什麼形容，以韓水常的眼光看來，那些血線深入肌理、骨骼、臟腑，是真真正正致命的傷勢。若非端陽真人一身玄門正宗修為精純無比，又有護身之物替死，如今已經是一堆碎屍了。
　　饒是如此，只要端陽真人再有什麼稍大點兒的動作，指不定就要有哪塊兒肉掉下來。
　　鴻遠道士本想喂一顆靈丹下去，見狀只能作罷，又取出了一瓶續命靈液，催化成霧，噴灑過去。受此一激，端陽真人從神智昏蒙中醒來，看到鴻遠道士，左眼睛微有光澤閃現。
　　韓水常此時也發現，端陽真人的右眼被“血線”切過，已是瞎了。
　　毫無疑問，這就是接觸兩位宗師神意對沖餘波的下場。
　　看端陽真人墜下的方向，其本體和對沖區域肯定還有一定距離，這般模樣，必定是神意反震的結果。
　　韓水常心頭發冷，卻也更加憋悶：他再麼說，也是劫法宗師無疑，就算是低了一層，可為什麼和那兩位，就是天差地別？
　　他自認資質、努力不下於人，可這些年下來，感覺距離反而越來越大，難道這就是純陽門和大宗門閥的差別嗎？
　　心裡不舒坦，有股子悶氣要發洩，韓水常終是忍不住哼一聲，不對端陽真人，而是對上王子懷，稱呼又變了回去：“王真人，這局面……為了一柄寶劍，就要毀了本宗的根本？”
　　他都懶得再掩飾什麼，而王子懷並沒有即刻回應，反倒是在鴻遠道士身後，一個微弱的聲音響起：
　　“韓城主，眼下出了意外，又有強人……大家胎息閉竅，謹守本心，聽天由命！”
　　“嗯？”
　　韓水常方是一愣，那邊端陽真人已是連盤坐的姿勢都維持不住，一頭栽倒。
　　又有驚呼聲起，韓水常已經給連番變故唬得心驚肉跳，循聲猛地扭頭，只見就在主峰的半山腰上，山坡草木，陡然就化為了礦物結晶模樣，範圍還在不斷擴大，半透明的結晶映著符陣靈光，放出絢爛而詭異的光波。
　　為什麼會這樣？
　　韓水常發現自己像是變成了剛剛入道的小孩子，完全看不明白眼前發生的一切。
　　下一刻，刺耳的炸裂聲中，半邊山坡粉碎，鋒利的破片四面迸射，破空聲尖銳淒厲，而更可怕的還是海潮般的神意嗡過掃過的震盪之音，像是在低空轟鳴的雷霆——毀滅性的力量就從他們身邊刮過去，讓人心底發沉。
　　韓水常剛慶倖那邊沒有什麼人，損失不大，眼角處就是迸濺血色，汙了視界。
　　臨近峰頂，有一隊鎮守的修士，八個人，就在震音掃過的?那，有七個無聲無息，爆成漫天血霧，而就在他們身邊七八尺的距離，僅餘那人兩眼發直，雙股戰戰，癱軟地上，卻沒有受任何傷害。
　　這就是“聽天由命”？
　　對端陽真人的“告誡”，韓水常有些明白了。
　　而緊接著，他也是悶哼一聲，身體側擺，明顯地歪斜，險些就失去了平衡。相應的就是五感六識的震盪，尤其是體感都要喪失，對真形法體已臻絕頂，幾成金剛不壞之身的他而言，簡直就是不可思議。
　　作為此間僅有的還能感應到虛空神意交戰的修士，韓水常當然不可能真的像“小孩子”一樣，屁事兒不懂。尤其是這種幾乎是貼著頭皮抹過去的衝擊，他不可能不加以解析。
　　之前的“失衡”，就是因解析帶來的衝擊。
　　衝擊還是有些價值的，至少在親身體驗之後，他總算有些明白，什麼是“跳變”……
　　近些年來，他已經對天地法則體系的結構有所理解，知道天地間萬事萬物，均由層次不同的天地法則聚合元氣化生而成。而這樣的結構，使得神意穿行其中，受到不同層級的法則干擾，消耗也在不停地變化，也就製造出了難以統計的變數。
　　跳變……大概就是說，神意交鋒時，不斷地從一個層次，跳轉到另一個層次，介質瞬息百變，發勁的方式也是千變萬化。
　　不管是武元辰，還是楚原湘，都近乎完美地闡釋了“跳變”的真意。
　　但這不是最重要的，真正要緊的是：
　　一、二……三！
　　韓水常數著數兒，牙關緊咬，怪不得戰場陡然下移，原來在那震天動地的神意對沖區域內，不知何時，已經插進來了協力廠商！
　　其的神意運化之法詭異萬端，他不是專注於神意本身的“跳變”，而是以令人驚愕的古怪方式，強行扭轉神意通過區域的結構環境，使山石草木乃至於人體血肉，都在那瞬間，隨之改變。
　　那人神意所過之處，萬事萬物，便成了阻滯兩位大劫法宗師神意衝擊的障礙。而那兩位才不在乎擋在前面的是何物，見山破山，見人殺人，幾個來回，就讓少陽劍窟面目全非。
　　混帳！
　　此時此刻，韓水常幾乎將牙齒咬碎，卻不得不開口，也不得不把端陽真人的言語重複強調一遍：
　　“大家胎息閉竅，謹守本心……”
　　至於“聽天由命”四字，他實在是吐不出口來。便在此時，他臉上突地一暖，光影的變化讓他本能抬頭，主峰上修士大都如此。
　　他們隨即就看到了，因為神意對沖，在厚重的雲層中部，絞開了一片偌大的空隙，隨著日光移動，這一刻，久違的陽光穿透了劫雲的裂口，照射在滿目瘡痍的山脈之上，但轉眼又是扭曲。
　　便在萬丈雲端，陽光同樣製造了陰影，就在陰影深處，分明開闢出一片幽暗詭奇的領域，猙獰兇暴的魔影攢動，中央有雄偉如山的巨影，偉岸如神明，鎮壓一切，也縱容一切。
　　與這片魔域相對，又有一處區域，雲層與陽光混染，出奇地層次清晰，分劃九重，區域雖有局限，卻似乎隨時都有荒古生靈造化生滅，意象渾茫，古樸原初，不讓魔域分毫。
　　韓水常呆看著半空，久久不能言語。他知道，天空凝化的兩片區域，可不是拿來唬人作態，而是代表著來自清虛道德宗和魔門的兩大強者，不約而同選擇了借用外力。
　　武元辰借用魔主投影，顯化魔國，意欲魔染萬里；楚源湘則引動朝真太虛之天的“九玄元穹”法力，分劃九野，傾蓋天地。
　　而二人做法的本質，正是強行扭曲天地法則，將神意交戰區域的環境結構，向最有利於他們的方向轉化。而這正是“第三人”所做之事，由此也可見出，這兩位對那個斜刺裡殺出、卻是不走尋常路的對手，有多麼煩惡。
　　只是，楚、武二人想法接近，差距則微之又微，不管是魔國，還是洞天，齊齊投影到此，反成了僵持之勢。
　　少陽劍窟中的修士們，已成了被殃及的“池魚”無誤。
　　這邊魔氣滔天，點染惡念，刺心焚血；另一邊元氣渾茫，陰陽倒置，五行亂離。再有愈發澎湃激烈的神意隔空對沖，瞬息震盪超百萬層，無論形神，都遭遇可怖的強壓，?那間就不知有多少人慘叫崩潰，走火入魔。
　　韓水常恨得咬牙切齒，但主峰上這些人，他也必須要護住，當下跺腳，開啟了核心位置最重一層符陣防禦，聚攏純陽真火，形成類似於界域的空間。
　　同時，他的神意感應仍未撤回——此類環境下，再成了聾子瞎子，就是真真正正的“聽天由命”了。
　　他支撐得很辛苦，同時也不由去想：
　　如此局面下，那個“第三人”又該如何？又能如何？
　　一念未絕，少陽劍窟深處，有金光長虹，橫架天際，直切入虛空兩片相對化生的區域邊沿。那裡正是雙方角力之地，金光當即受外力影響而扭曲，卻依舊氣象恢宏，矯然如龍，且果真是多角突峰，有角、須、身、尾段段化現，眨眨眼再看過去，那貫鱗頂角，爪牙飛騰之相，分明就是太古天龍模樣！
　　“昂！”
　　龍吟之聲，起勢雄渾，餘音清越，與之共鳴，山中劍光沖霄，直入天穹，繼而繞龍體而飛，層層化鱗，明光如劍，犀利刺眼，二者渾融如一，不見任何疏隔之態。
　　“這……”
　　韓水常也是傑出的劍修，自然明白眼前的一幕代表什麼，腦中為之混沌：
　　這才多長一點兒時間，玄黃殺劍已經認主了嗎？
　　“我的娘……”
　　附近有人呻吟，嗓音發顫。而等他定睛再看，才發現，虛空之變仍在持續，在那龍形之上，竟然又凝化出一個模糊的巨影，如天人之相，馭乘天龍，自在周遊，身外雷光明滅，腦後青蓮化生，任他洞天、魔國如何壓制，也無法將他沉陷。
　　下方少陽劍窟中，眾修士呆呆看天，看那洞天、魔國、乘龍天人，三方鼎立；看那原本厚重的劫雲，如沸水溢鍋，一波波往遠處流淌；看那久違的萬丈陽光，在天穹外沿扭曲，形成眩目的虹彩。
　　而所有的一切拼合起來，卻化為了較劫雲更為深重的災殃陰霾，當頭傾壓而下，讓人窒息、絕望。
　　灰黯的情緒如陰雲般覆在心頭，韓水常環目四顧，發現他所能見到的幾乎所有人臉上，都是一般無二的死灰顏色。就是王子懷這樣的，也是神情凝重，不復瀟灑氣度。
　　他知道這種情況大大地不妥，也就無比理解端陽真人昏迷前的告誡：
　　謹守本心！
　　確實是金玉良言。少陽劍窟共有一千四百二十一個閉關修行洞府，常駐人數總在三分之二以上，這就是近千人，再加上守衛，總有兩千人出頭。如今天上魔國投影，一旦心神失守，被武元辰趁虛而入，且不說上面的勝負如何，千人情緒亂離，遭遇魔染，也是一場巨大的災禍。
　　韓水常已經覺悟：今日之後，就算少陽劍窟僥倖得存，也是傷筋動骨，靈脈的傷損還在其次，最可怕的還是名聲的敗落，那已不是十年八年就能挽救回來的。
　　想到這裡，他的情緒都有些不穩。
　　同在此時，天空中鼎足而立的洞天、魔國，以及乘龍天人法相之間的距離在擴大，那介入虛實之間的光影不斷蔓延，彼此影響的虛空也在擴張。抬頭看去，天域三分，面積上洞天、魔國要更為巨大，可乘龍天人依舊是馭游自如，便是偶爾出入其間，那兩方也奈何不得。
　　這種“對外擴張”持續了十餘息的時間，突然間不約而同地碰撞、交錯，即而扭曲。相應的沉澀悶啞的聲音，也大異從前，仿佛是弦斷強鳴琴，管裂硬吹簫，再難形成順滑流暢的共鳴。
　　而視覺上的變化，要更加震撼人心。
　　人們就看到，雲外九天連續崩解，幽暗魔國向內塌陷，乘龍天人的影像愈趨透明，便是連座下天龍都維持不住，最終散化為萬道金光，倒是那化鱗劍氣，在金光中聚合，成為一柄四尺長劍，錚然作鳴，隨即就在眾目睽睽之下，虛化不見。
　　“玄黃殺劍！”
　　韓水常終於正式確認了玄黃殺劍的下落，同時也醒悟過來，劫雲驅散，玄黃殺劍等於是渡過了塑靈天劫，如今，它就是當之無愧的此界唯一一柄塑靈劍器！
　　而圍繞玄黃殺劍的爭奪，正是方興未艾。
　　三方鼎立的結局就是，誰也無法維持投影的存在，一切的虛耗都被捨棄，最終還原成最為直接的神意對沖。
　　對少陽劍窟中的修士來說，這則是代表著，更慘烈的災禍傾壓而至！
　　韓水常深吸口氣，執劍在手，到他這種境界，絕不會真的“聽天由命”，至於能做到什麼地步，又有誰知道呢？
　　正要引動近乎崩潰的符陣，他忽地一呆，保持著持劍望天的姿勢，不再動彈。
　　天空中，本是被驅散的劫雲分明在向中央聚合，電光在雲層中躥動，沒有劈下的意思，只將那強大的磁力匯結成網，仿佛是構成了骨架，再將厚重的雲層鋪上去。
　　至於之前破壞了這一結構的可怖力量，分明已經移轉不見。
　　神意傳導，倏乎千里，若真要離開，也就是眨眼的功夫而已。
　　少陽劍窟內外，幾乎是在等死的修士們，終於是陸續反應過來，他們從來沒有像現在這樣，覺得不斷聚攏的劫雲是這麼可愛，因為那代表著，三個製造災難的強人已經遠離了這片區域，將那撼魂動魄的虛空神意交鋒，移轉到更為廣袤的天地中去。
　　至於去哪兒……誰在乎？
　　不少人當場就嚎啕大哭，也有軟倒在地的、失神怪笑的，幾乎是用盡一切方式，去發洩已經崩潰掉的心情。如果此時武元辰殺個回馬槍，保管不費吹灰之力，就能將他們整得走火入魔。
　　韓水常木立了至少十息時間，才將心情調適過來。回劍入鞘，再看向王子懷等人，本來是想質問的，卻發現早已經沒了那個力氣，只剩下一個疑問，繚繞心頭，久久不散：
　　那人……是誰？
　　給人製造了嚴重災難和困惑的餘慈，此時正往後撤。
　　玄黃意外渡過了塑靈天劫，當真是可喜可賀，只是由此帶來的麻煩也當真不小。之前少陽劍窟人心浮動，對餘慈來說，也算如魚得水，他已經知道兩位強敵的身份，並沒有久戰之心，故而一等塑靈天劫消散，便攜了剛剛渡劫成功，靈智還頗為模糊的玄黃，一路撤退。
　　他來時以“真實之域”的境界，投放神意，七十萬里虛空如在掌顧之間。如今由於帶著玄黃、天龍真形之氣、太初無形劍等之前留在少陽劍窟的家什，再想如來時一般，已經不可能了。只有徐徐回收，步步為營。
　　當然，神意交鋒才是目前的主流。
　　數十萬里天域交戰，對餘慈來說，是全新的體驗。
　　就是轉念的功夫，一側的神意衝擊飆揚一百二十余萬重，起勢兇悍淩厲，成勢之後，卻是陰暗厚重，如滾滾黑潮，充塞天地，轟聲碾壓而至。
　　這定是武元辰無疑，正面迎擊絕對沒好，故而餘慈動念之間，虛空環境變化，本是浪奔浪湧的沖勢，仿佛是撞上了堤壩，急劇衰減，當即砍掉了三分之一還多，只余七十余萬重，再轟然撞上。
　　虛空抖蕩，對撞範圍內一切有形之物，都被震成齏粉，再催化成煙。
　　而未等消歇，另一側又是暴起神念衝擊，兇橫不下於武元辰，卻更有汪洋恣意，橫絕太空的渾茫氣象。
　　楚原湘這一擊，餘慈再不能硬接，本是與武元辰層層對沖，連續振動的神意，陡然一個拉伸，振動的頻率驟變，隨即偏轉，就像是在海中的魚兒，在暗流衝擊的?那，一個擺尾，已經躍入了另一個水層。
　　楚原湘一擊落空，卻是緊接著就與武元辰隔空對沖，天際雷鳴，偶然一個下壓，掠過地表山頭，漫山鬱鬱蔥蔥的森林就是齊齊炸碎，一應生靈爆散血霧，再無?類。
　　“看”到這一幕，餘慈心境出奇地輕鬆，就像是剛學會游水的頑童，就算是面對大海浪濤，更多的還是新鮮和興奮占了上風。
　　原來世間還有這等攻伐之術。
　　好像，很適合他呢！
　　餘慈漸漸明白，各人神意性質不同、修煉法門不同，在不同層次的天地法則中穿行，總有“擅長”和“不擅長”的差別。虛空神意交鋒，不但要比強度，更要懂得技巧，要善於在有利於自己的層次粘著對手、壓制對手。
　　不管是武元辰，還是楚原湘，都有幾個最為擅長的層面，其實餘慈也是。
　　他道基關涉的生死存滅法則，是天地間的根本法則之一，幾乎在每個層次都會存在，他的選擇自然是非常豐富。與武、楚二人有重合，也有相悖。
　　在“重合”的層面，他無論如何也不是兩個老辣兇橫，又專精神意殺伐之道的宗師強人的對手，但他的優勢就在於，跳變極快，適應性又強。武、楚二人一直想將他粘住，卻是屢屢失手。
　　就算真的到了危急時刻，由於他正在“真實之域”的層面上，“我”之真性顯化，與自辟虛空的無上神通緊密結合，能夠強行開闢虛空，扭曲天地法則，形成最適於他，也最能遲滯對手的環境，就算臨時開闢的虛空隨生隨滅，也有了脫離的機會。
　　這就是餘慈和兩位大劫法宗師纏戰了數萬里的距離，依然綽有餘裕的原因。
　　不過，差距就是差距、被動還是被動。
　　久守之下，必有所失。由於玄黃本體在此，很難脫出對方的鎖魂之術，眼看著這就是一場艱苦鏖戰，餘慈也不指望每次都能安然脫身。故而，他也在不斷地熟悉這種方式，盡可能迅速地提升自家水準。
　　余慈覺得自己很適合修煉這種法門，這感覺也沒錯。
　　他沒有特意修煉過神意攻伐之術，不過從乍一修煉開始，就是走的“存思觀想”的路子，最重神魂；而符法修行，也是對神意運化要求頗高；至於後來轉入玄元根本氣法，成就“心內虛空”，更要在“心象”上用力；更不用說其後涉及的種魔之術、黑森林法門等等，都更傾向於神意之道。
　　再有出入“真實之域”，承受元始魔主的強壓等等之事，連續磨煉，他在神魂修為上的積累也是渾厚扎實，遠超同儕，至少在根基上，並不比兩位大劫法宗師差上太多。所欠缺的，只是收放的技巧、經驗，當然，也有千年萬載打磨下來的圓融。
　　通過這一輪虛空交鋒，餘慈正是不斷地打磨自家的神意運化技巧，而且，他還分了些心思，尋找參照。
　　這幾十年間，他也見識過幾回此界大能虛空神意對沖的場景，甚至自己還親身經歷過。
　　不過，若說能供“反復參照”的，思來想去，只有一個：就是當年羅?鬼王與太玄魔母大戰中，起始之時，那一輪的隔空交戰，當時只見氣象恢宏，如今再看，仍是不可思議，而且，那分明就是虛空神意對沖的範本。
　　對戰雙方神意橫空，在湛藍的碧落天域對沖，跨越億萬裡距離，幾乎貫穿大半個真界，依舊如臂使指、變化莫測。餘慈敢拿腦袋打賭，雙方定然都是邁入了“真實之域”，而且程度和水準遠在他之上。
　　他當年自辟虛空時，還很難把握其中奧妙，只將封住那份記憶的“冰山”請上平等天，化為太玄神通。而眼下，無論是修為還是眼界，早已今非昔比，再“翻閱”起來，並不困難。
　　結合著當前的戰鬥，從基本知識入手，更易解讀。
　　其實，說起神意交鋒，理論並不複雜。交戰各方，無一例外都是神魂居中，也是一切動力之源，放出的力量就是神意，其中又可劃為神識、神念。神識如目，神念如刀，神意的交鋒，其實就是干擾神識感應判斷、挫傷神念強度鋒芒，意圖清晰，層次分明。
　　但神識、神念也不能分得太清楚，它們更像是神意的兩個“標準”，一體之兩面，這裡面的把握，就要在實戰中逐步體會了。
　　漸漸的，他心裡有了譜，中間試了幾回，進步顯著。
　　其實，他進步的速度一直相當驚人。
　　最初的時候，他?那間神意衝擊的強度，不過是七八萬重，大約是與那位端陽真人處在同一層面。讓對方“撞山”，完全是瞬間改換環境結構，封絕神意傳輸的結果。
　　可接下來，楚、武二人一個認真，直接將那座山峰催化成煙，餘慈當時也是受到波及，在兇悍猛烈的衝擊下，不得不強行提升神意震盪速度，以維持自我的節奏。
　　大概就是受那二人強行帶動，激發了潛力，也是被動模仿對方技巧，使他神意衝擊強度飆升，一舉突破二十萬重。此後，就是在不斷地跳變、轉移，每一次成功地脫險，都使他的技巧得到磨煉，潛力得到釋放，強度也水漲船高。
　　到了後期，他已經可以飆揚到五六十萬重的層次，能夠在楚、武二人不太擅長的層次，正面對沖，不落下風。
　　而且，他能夠感覺到，自己仍有潛力可挖。
　　之前，他遭遇了“一念一紀”的詭異劫數，是次絕大的考驗，也是有效的打磨，讓他的根基扎實到自己也摸之不透的程度，積累更是雄厚無匹。他正需要一個“極限”，來進一步驗證。看看他究竟能做到什麼程度。
　　另外，餘慈又發現了樁好處。
　　他已經是接觸到“真實之域”的層次，可問題在於，這種層次需要的是“踩水”的技巧——濁世如海，風大浪高，想要從中冒頭，就要精通“水性”。
　　與之相對應的，無疑就是如何在“天地法則體系”中更自在地活著，隨自己的心意，利用法則、扭曲法則，將其變為托舉自己的力量，永遠浮在上面，不沉下去。
　　神意攻伐的方式，正是一種非常有效的“戲水”技巧。
　　當餘慈真正掌握了它，就很有些愛不釋手的意思。
　　便在他漸入佳境的時候，鐘聲響徹天際。那是武元辰的“落魂鐘”，據說是一件走了獨門祭煉方式的法寶，最能增益神意衝擊的強度和變化。
　　鐘聲裡，武元辰的神意衝擊不動聲色地沖上了兩百萬重的層級，而且還在急劇提升，就像是漫漲的黑潮，當前一波巨浪拍擊過後，抬頭再看，更可怖的海嘯已經形成！
　　直面黑潮，如果是最初時的餘慈，除了急速跳變脫身，也沒有別的選擇了。但此刻，他卻有新的看法。
　　如此衝擊，是將所有的鋒芒盡都斂藏，以換取深沉厚重壓迫感吧；還有就是，這其中至少經過了先期的數十次跳變，在不同的層面上組織、積蓄力量，最終才化為這蕩魂鐘聲，故而覆蓋面廣，更有著暗潮洶湧，無形的漩渦，粘連神意。
　　細究起來，分明是平空化現出一道恢宏的大陣，如巨鐘扣下，封鎖萬里方圓。
　　“巨鐘”之下，才是黑潮湧起。
　　如果只見黑潮，不見巨鐘，依舊像以前那樣跳變，定要撞到厚實的“鐘壁”上，頭破血流不說，還會激起第二波、第三波連續不斷的黑潮，聲勢可能越來越大，最終一發不可收拾。
　　這就是眼光提升帶來的清晰判斷。
　　餘慈由此領悟，像武元辰這樣的強人，看起來隨意揮灑，神意衝擊瞬息百萬重，其實內中法度森嚴，是在一個穩定的框架下，層層化生，內蘊厚重。這就是法門的作用。
　　在“真實之域”的境界下，餘慈的“跳變”造詣，要比武元辰來得高明，更具備千變萬化的能力，其實這裡也是有一層法度在，只是他畢竟還是生疏，不知道怎樣才能更有效地利用。
　　而武元辰的做法，就是最好的示範。
　　余慈神意的振動急劇收窄，“嗡”聲中，跳轉進入到另一個層面，黑潮的衝擊?那遠去，他卻並不放鬆，振動幅度連續變化，一口氣做了二十八次跳變，中間幾乎沒有任何停頓，一氣呵成。
　　就是武元辰，在此讓人眼花繚亂的連續跳變中，神意衝擊也是微窒，黑潮湧起，卻只能追在後面，消耗一些微不足道的力量。至於“巨鐘”扣下形成的封鎖，也只是蕩起了一波綿密的振動，便讓余慈破封而出，沒有起到應有的作用。
　　這還不算完。
　　餘慈可說是現學現賣，每一次跳變，都學習武元辰的手法，積蓄起一些力量，也勾連起不同層級的法則，不過是順水推舟，使得“經過”的相關法則微幅扭曲，耗力也不大，但積少成多，使周邊環境結構發生了明顯的改變，等於是擬化出類似於自辟虛空的效果。
　　武元辰還來不及為蓄勢一擊的失手而懊惱，神意所及，忽見天地昏暗，一張恢宏星圖鋪展開來。
　　三垣四象二十八宿，層層羅列，垂布穹蒼，仿佛是餘慈心內虛空的“星辰天”外化而出，覆蓋了比“巨鐘”還要闊大倍餘的廣袤天地。
　　餘慈滿足地歎息一聲，雖然這裡面充滿了上清宗的風格，還有濃重的個人特色，但並不是一項獨門神通，而是可以修煉、複製、傳承的法門，讓他有一種“著書立說”的愉悅感。
　　雖非心內虛空，那種心象、物象交融互現的特質還是展現出來，原本只能在感應呈現的神意變化，也給照出了“形質”，化為一口鎮壓中天的巨鐘。
　　巨鐘以天為梁，垂落黑潮之上，無數魔紋堆積表層，浮凸成形，構合成猙獰魔頭、凶物，又有魅惑人心的飛天、寶相莊嚴的聖人大德，時時轉換，時時變化，仿佛要從那口大鐘上掙扎出來，將此界化為惑亂人心的魔域。
　　可這些終究是見不得光的，一旦顯化，在穹蒼星光之下，那諸多天魔法相，便是哧然生煙，形體扭曲，紛紛往“大鐘”內部縮去，鐘聲暗啞，忽然中絕，而那巨鐘也虛化無形，再不復見。
　　唔，還有破妄的效果。
　　一念未絕，在武元辰貌似是惱羞成怒的百萬重神意衝擊下，星圖也沒能維持住，同樣虛化歸無。
　　這個結果，說不出是誰勝誰負，與武元辰相比，餘慈跳變的自由度更高，意境更為遼遠，但法度上只是勉強成形，還遠不夠嚴謹，比不得武元辰的厚重。否則那廣袤星圖，也不會被對方法門受克後的一次發洩式的衝擊，就衝垮掉。
　　可是，這樣的方式，還是點醒了他，讓他找到了目前最適合自己的方式。
　　餘慈心胸一暢，厚積的神魂力量等於是找到了宣洩的管道，神意衝擊的強度也水漲船高，一舉突破八十萬重，使得他能夠調運的力量更為充裕，跳變的幅度更大、次數更多，由此再推動神意力量的釋放，竟然形成了一個滾雪球似的壯大過程。
　　剛剛因為武元辰的蕩魂鐘，略有些滯後的楚原湘，本是借機要越過餘慈神意防線，鎖拿玄黃，卻是吃餘慈連續轉換十七個層次、蓄積力量首度超過百萬重的衝擊，仿佛是崇山峻嶺淩空飛來，真個叫蜿蜒如龍，給硬生生地擋了下來。
　　一時間，本沒有片刻止歇的神意交鋒，出現了些許空白。
　　神意交鋒，可以說是距離最遠的戰鬥，但從某種意義上講，也可以稱為是最為“貼近”的搏殺。
　　沒有肉身的阻隔，等於是神魂的直接碰撞，衝擊和反震的感覺，就算是經過數十萬里的衰減，依然無比強烈，感應也最為清晰。而且，不只是感應到對方的力量，有些時候，連情緒也有“交流”。
　　對餘慈這邊的進境和心態，楚原湘也好，武元辰也罷，應該都有所感應，餘慈也能感應到，那二人旺盛的好奇心。
　　大概是在猜測他的身份吧。
　　只是，他可沒有解答的義務，在佈局完備之前，他更不想讓洗玉盟、北地魔門的大佬同時惦記上，見那二人有些分神，當下神意全面回撤，如大海退潮般，一波波掩回。
　　對面二人這才又記得追擊，餘慈撇開一切雜念，只是悶頭交戰，體悟裡面浩如煙海的技巧和手段。而此時，他們的戰場已經遠去少陽劍窟二十萬里以上，一路向南，距離餘慈本體所在，倒是越發地接近了。
　　不過，先一步飛走的玄黃，卻是出了些狀況。
　　玄黃當年橫貫北地之前，已經被血殺戾氣汙了元靈，神智全無，全靠著餘慈的劍符感應，才沒有六親不認。此後雖是借著谷梁老祖的巫鼎，將血殺戾氣洗脫，輕裝上陣，重歸於至純之途，由此渡過塑靈天劫，元靈穩固。可是當年被污染的意識，卻是沒有找回來，眼下只等於是靈智初生的娃娃，可塑性再強，也是以後的事兒。
　　它大部分時間，還是昏昏濛濛，之前在純陽劍窟，感覺著餘慈氣息最是親切，又有純化劍意的根腳，很有“舊友親朋”的味道，糊裡糊塗就認了主，爾後一路南移，也是餘慈時時引導，才沒出了差錯。
　　它有一身頂尖的殺伐經驗，應戰時不需要太操心，但“機變”什麼的，就不要再妄想了。
　　一路向南，最初也還罷了，周圍縱橫萬里，均淪為神意交鋒的戰場，旁人躲都來不及，遑論其他。
　　可到後來，餘慈在神意交鋒上的造詣愈見深厚，對兩位大劫法宗師的限制也越來越大，不知不覺間，劍光與後面的神意交鋒戰場就有了距離，而且還在不斷拉長。
　　這本來就是餘慈之所願，當然也不會攔它。可問題是，當玄黃飛得太過超前，又沒有什麼遮掩的時候，未免就太過刺眼了。
　　從鑄劍那日起，玄黃殺劍就是走的“虹化”路子，便是沒有汪洋大海般的血殺戾氣，劍光所至，依舊是氣沖鬥牛，從不知低調為何物。所過之處，劍氣分光裂雲，遠遠看出，就如同經天的彗星，方圓十多萬里，都能看到，如何沒有人好奇？
　　北地英傑輩出，就算是被天地大劫並魔劫折騰得不輕，精英十之七八都前往外域暫避，但像玄黃殺劍這樣高調穿行，也太招風。
　　當下，就有不知深淺的飛上天去查看，見是劍器飛空，不見劍主，雖是一時認不出來歷，也自然生了貪念，可才想著攔下，就被玄黃偵測出了惡意，當下劍光偏轉，頃刻就給斬了。
　　看“出頭鳥”的慘狀，不少人都是一縮脖子，消了那些念頭，但也有人愈發地貪念大熾，一人不行，就呼朋喚友，然而劍光飛掠甚急，能反應過來，並且追得上的，寥寥無幾。
　　真正能觸及到的，大都是遠遠地看到劍光，登空攔截，故而不成系統，沒有法度，連前面的教訓都吃不到，被劍光連劈了七八個，其中甚至有一位長生真人。
　　在天空中一團亂麻的時候，劍光所過之處，各路人馬也是賣力地傳遞消息，和劍光競速。
　　然而就是上等的傳訊飛劍，短時間內也只堪堪追個首尾相及，而倉促之下，也沒有誰能分辨出其根底，一路下來，飛的迷糊，追的糊塗，傳得更是五花八門，這幾項湊在一起，除了熱鬧，就是混亂了。
　　只是，什麼樣的局面都有個盡頭。不管消息如何錯亂，當它傳遞到有心人手中的時候，裡面的真實自然就會給發掘出來。
　　大約在距離少陽劍窟三十萬里左右，總有一撥事先得到消息的修士們，湊起了一隻還算過得去的隊伍，他們盯緊了劫雲下方那道流光，當空布下陣勢，準備將那通靈寶劍擒獲。
　　“都藏好了，就是躲到劫雲裡去，也別給老子出問題！”
　　主事的修士看那矯然飛動的劍光，明明相隔還有上千里，也是忍不住緊張。
　　天域遼闊，他們布的陣勢再強，那通靈寶劍只要稍微偏一個角度，到這裡就是百里的誤差，他們的心血也就將毀於一旦。
　　還好，到目前為止，一切都還正常……
　　可就是在這緊張的關口，有人忽然道：“齊兄。”
　　“怎麼？”
　　“你有沒有覺著……我是說，好像是變熱了！”
　　“嗯？”
　　主事修士一怔扭頭，也在這瞬間，他的身子僵硬了。
　　因為就像他剛剛所說的，一個人影從黑沉沉的劫雲中邁步出來，臉色冷峻，偏是那對眸子，視線指在身上，便有燎心的熱力迸發出來。下一刻，他的身上真的著了火，那火從五臟六腑燒起，轉瞬燒透了天靈，也將他的靈智焚化乾淨。
　　比他還要早上一線，和他一起組成陣勢的幾個同伴，也是被火光燒透，身化飛灰。
　　一舉焚滅數人，蘇雙鶴眉頭仍是皺著，目光環視周邊布下的陣勢，還有些不太滿意：
　　“不入流的小輩，傾盡所有，也就是拿出這半調子的陷空陣，就是火祭了那幾個蠢貨，也沒有提升太多，未必能擋得住劍意鋒芒。說到底，要速戰速決的話，還是冒一些風險。”
　　蘇雙鶴也是憋悶，他急急趕路，就是要搶先奪取玄黃殺劍，知道它搶手，卻不知搶手到那種程度。少陽劍窟附近的暗線傳回消息，說是“蕩魂鐘”武元辰駕臨，急得他火燒火燎。
　　武元辰那廝確實是扎手，不是迫不得已，他絕不願意與其為敵，但這形勢走下去，哪還能如願？
　　為謹慎起見，他特地放慢了速度，做一些準備，哪知變故多發，傳遞消息的暗線黴運當頭，橫死在劍窟之中，等更週邊的消息傳回來，已經不是倒了多少遍手，只知道那邊又來了一位堪與武元辰相抗衡的強人，卻不知身份怎樣，消息傳遞越發遲滯，等他聽到玄黃殺劍在混亂中遁走的消息時，已經是事發將近半個時辰之後了。
　　天幸巫神保佑，他前面放慢速度，反而留出了佈置的時間，而且那玄黃殺劍看起來雖是撇了血殺戾氣，靈智仍不是太清楚，給了他機會。
　　劍光已經切入了五百里範圍，蘇雙鶴匆匆對陣勢做了些改動，袍袖一揮，重又躲入劫雲深處，坐在巫靈日冕車上。
　　並非是他關鍵時刻還要擺譜，而是要鎖定玄黃殺劍，非要借此車之力不可。
　　車前兩頭三足金烏收斂了金光熱力，卻還拉著車駕，在雲層中巡遊，以保持速度，隨時應變。
　　忍受著劫雲中的種種不適，蘇雙鶴默默倒數：
　　三、二、一！
　　“嗡！”
　　半調子的陷空陣觸發，蘇雙鶴也不管效果如何，座下巫靈日冕車轟然衝破雲層，恰好對上那道鋒芒畢露的劍光。
　　計算完美！
　　蘇雙鶴一聲厲嘯，專門針對元靈的巫咒擊發，同時他也祭出一柄玉勾，向著劍光勾落。
　　對劍修一脈，蘇雙鶴應對的經驗豐富，那直擊元靈的巫咒也還罷了，真正的攻擊重心，是在那柄玉勾上。
　　玉勾名為“落虹”，祭它出去，並非直接去勾動劍光，而是先一步勾動天地法則，將本來不屬於相同或相近層面的法則勾在一處，扭曲拼合，成亂線纏繞之勢，外表則是化為一道七彩虹光，刷落下去，專門以此層層消減玄黃殺劍的犀利鋒芒。
　　可那玉勾還未中的，他心裡就是一跳，先期擊靈巫咒的作用回饋回來。
　　在沒有劍主的情況下，任是什麼通靈劍器，相較於當者披靡的劍氣，其元靈總是要弱一些，以巫咒轟擊元靈，思路上絕沒有問題。可是，這一刻巫咒所指，便像是撞上了一塊礁石，堅硬又光滑，巫咒法力就如同沖刷的江水，分向兩邊，沒有造成任何傷害。
　　蘇雙鶴立刻體會出其中詭異之處，可不等他進一步分析，那邊已經悍然反壓回來，其勢淩厲通透，便如第一等的劍修強者隔空發劍，劍氣未至，劍意已成。
　　他只覺得腦中微微刺痛，隨即恍惚，仿佛見得雲端玉樓，倏隱倏現，飄渺難測，惟有嫋嫋清音，淩空盤轉，越拔越高，直至微然不可聞，意境通脫，無可拘之者。他不自覺受其所染，連心緒都給掃出一片空白。
　　“這是……不好！”
　　蘇雙鶴悶哼一聲，猛醒過來，就是第二元神所化，面皮上也是青紅交錯，羞怒交加。
　　他非但沒能傷到玄黃的元靈，反而是被對方反制，一道十二玉樓天外音的劍意穿透，神魂已然受了微創。傷勢不重，可有什麼比潛心算計，卻讓人當頭一棒，原樣奉還，更讓人羞慚無地的？
　　這……元靈的強度與計算中的完全脫節啊！不，這不像是單純的元靈，而是與玄黃殺劍本體緊密結合，根基深植！
　　雖說情報上還有欠缺，但憑著見識，蘇雙鶴還是生出了某種想法。然而已經容不得他多想了，天底下的劍修都是一般無二——得勢不饒人，一旦占了先手，就不會再給人喘息的機會！
　　劍氣嘶然破空，而每每氣在音前、意在氣先，等劍氣斬破虛空爆鳴聲響起時，蘇雙鶴這邊已經挨了十七八劍。
　　前方玉勾虹光扭曲，確實消減了不少鋒芒，可問題在於，對方劍意之犀利，實在超乎想像。
　　沒有了血殺戾氣，玄黃反而在純化的境界上又深入了一步，蘇雙鶴能擋得住劍氣，形而上的劍意卻是破開一切阻礙，直指心神根本，恍惚中，他像是重回到當年目睹論劍軒劍仙之威的少年時代，雖相隔千里、萬里，依舊殺意透胸，臟腑生寒。
　　糟糕透了！
　　蘇雙鶴臉色越發地難看，如此境況之下，想要速戰速決？勢必要付出更巨大的代價……
　　此時陷空陣已經催運到極處。此陣以“天淵無底，碧空沉陷”著稱，主要是在平滑的虛空中，開闢一個臨時的、不完成的虛空環境，形成“陷阱”，困住敵方，若是陣勢完整，主持的修士修為足夠，甚至可以開闢通往別處虛空世界的甬道。
　　當然，這半桶水的陣勢，不用想了，蘇雙鶴主要還是借“陷空陣”這個殼，施展巫咒。
　　至少到目前為止，陷空陣還是發揮了一些作用的，玄黃殺劍看著近在咫尺，其劍氣透空，還是要隔過一層虛空屏障，如若不然，以他計算失誤的情況，“落虹勾”說不定早讓劍氣打飛。
　　當然，現在落虹勾會怎樣，蘇雙鶴已經完全不關注了，他全副精力都放在陣中巫咒的催動上。
　　陣中不見火光，溫度卻是急劇升高，扭曲了大氣。
　　當溫度上升到某個階段，他座下兩頭金烏，戛然長鳴，身外大日真火爆燃，如兩輪紅日，掙開車架轡繩，一左一右，分進合擊，硬將是陣中的高溫再催升了兩個層次。
　　火焰終於顯化，光色由紅轉白，席捲百里方圓，其中又騰起一輪大日，其中有三足金烏法相，斂翅閉目，威勢含而不彰。如此衝擊，對天地法則的扭曲太過激烈，又不像是神意對沖，無形無跡，頃刻千里萬里，故而劫雲中電光滋拉拉做響，蠢蠢欲動。
　　而這時，蘇雙鶴不但不降下強度，反而又加了把力。
　　日輪中，三足金烏雙眸睜開，陣中的溫度霎那間再次提升，整個虛空都似給燒化了。
　　高溫燒穿了雲層，本就是蠢蠢欲動的雷霆再也按捺不住，雷光突降。
　　由於幾乎是貼在劫雲下部，沒有任何緩衝的餘地，電光穿透雲層，便正中蘇雙鶴所乘車駕。
　　蘇雙鶴卻是不驚反喜，大笑聲中，藍白色的電光在巫靈日冕車上流轉，無數次想壓進車駕內部，卻在特殊的材料和防護前卻步，當然，這也支撐不了太久，而蘇雙鶴早有準備，巫咒發動，?那間，巫靈日冕車顫動，仿佛是活化過來，變成一隻抖毛的巨獸，抖落的卻是千百道電弧，並且如張了眼一般，直投入陷空陣的中心裡去。
　　電光雷音傾注，恐怖的張力撐得虛空膨脹，火海中日輪金烏法相也在此瞬間張開雙翼，太陽真火與劫雷也有衝突，但更多還是混攪在一起，向陷空陣中央聚合，將所有的壓力，都推向了玄黃殺劍一邊。
　　那一輪寒透心魄的劍氣，終於中斷。
　　蘇雙鶴也是長出口氣，總算是把玄黃殺劍的勢頭給壓下去了。
　　有巫靈日冕車這等渡劫法器在，一時半會兒，劫雷難以對他造成什麼威脅，故而他只是緊盯著陣中，等待著結果。雖說前面屢有失算，可這回，他依舊有著相當的信心：
　　玄黃這等殺伐之器，就算是撇掉血殺戾氣，照樣是為天所忌，天劫轟下，怎麼可能逃得……過？
　　就在他轉念間，陣中變故突生。
　　劍光驟閃，已經在內外多重壓力下瀕臨極限的陷空陣，就此崩潰。
　　日輪金烏法相仍在，劫雷電光喧騰如海，可就是這樣的聲勢，卻被那閃掠的劍光從正中劈出一條路來。
　　那斬出的空白似乎有著無以倫比的魔力，以至於將一切都看個正著的蘇雙鶴，腦際也被“空白”所染，陡然間空無一物。
　　等他猛醒回神，那可以用“輝煌”來形容的奪目劍光，已經殺到了眼前。
　　蘇雙鶴猛地站起，巫靈日冕車上超過百重的防護同時張開，尖銳刺耳的撕裂聲起，車駕至少往後平移了二十裡左右的距離，才堪堪停下，總算將那劍光化消乾淨。
　　可沒等蘇雙鶴擦一把冷汗，耳畔“哢嚓”微響，車駕支撐結構上，分明是出現了細微卻深刻的裂紋，相應的，超過三分之二以上的防護崩潰，如果再來一次“劫雷轟頂”，也不用再說什麼導引，包管立刻散架！
　　怎麼可能？
　　蘇雙鶴就站在車中，一時不知該做何反應。
　　他不驚訝玄黃殺劍的威能，其實換個環境，他單獨一人，再多十個膽子，也不敢一個人過來擒拿——畢竟這是一柄全盛時期，能夠斬出劍仙威能的頂級殺伐劍器，弄不好一劍屍分兩半都是輕的。
　　之所以過來，所依仗的，不外乎就是天地大劫當頭，對這類絕代兇器的壓制和破壞，所有的思路，也都是以此為出發點。
　　可他現在看到的是什麼？
　　劫雷是被他引過去沒錯，也與劍器衝撞，可是所牽引的天地法則意志像是“瞎了眼”，輕輕巧巧就把玄黃殺劍放了過去。
　　正因為如此，玄黃殺劍力抗劫雷，也只是擋下那閃電的衝擊而已，根本依舊穩固，幾乎連個波紋都沒生出來，更不見任何粘連和後患。
　　縱然是第二元神之軀，蘇雙鶴也覺得有戰慄之感，從腳底直躥腦門。
　　他再次想到了剛才那個可能……
　　真真不妙了！
　　此時此刻，陷空陣崩潰，劫雷撕裂，日輪金烏法相不過是勉力維持，幾乎燒透虛空的高溫不斷下降，玄黃殺劍已經感受不到太大的威脅，悠然在雲層上下盤旋，看起來自由自在，然而那磅?的劍壓，卻如深海之暗流，無聲無息，層層積累，一旦爆發，定當勢壓萬里，山崩海嘯。
　　蘇雙鶴僵立在車中，動都不敢動一下。
　　什麼叫“作繭自縛”，他現在是明白了。
　　如今想來，飛來的玄黃殺劍，最初是頗有些渾渾噩噩之態的，只是憑本能飛動。只要不擋在它前進的路上，就不會有任何問題。可就是他剛剛那一輪謀算和攻擊，非但沒把玄黃殺劍制伏，反而刺激了對方，使這位貌似是開了竅……
　　漫長歲月中積累下來的純粹劍意和殺伐本能，就這樣一層層復蘇，並統馭在愈發清明的靈智之下。
　　劍意寒透，自然鎖定了一切含有敵意的目標，接下來，只是如何處置的問題。
　　蘇雙鶴心中呻吟：難道今日就要折了這具第二元神？
　　正不知如何收場的時候，變故又生。頭頂劫雲中，正蕩起悠悠漣漪。
　　澎湃的神意衝擊橫掃過周圍萬里空域，也恰與玄黃殺劍逐步蘇醒的勃勃靈機交錯。
　　玄黃殺劍倏然定住。
　　如此神意強度，莫不是武元辰？唔，還有一個堪與此人抗手的強者……呃，兩個？
　　不管怎麼說，來得好！
　　蘇雙鶴恨不能抱著來人親上兩口，正是由於對方的到來，一下子帶走了大半寒意劍壓，讓他長出了口氣。此時，他謀奪玄黃殺劍的心思已經熄了大半，尤其在單槍匹馬的時候，絕不願再考慮，剩下的，盡都是退意。
　　武元辰等人的到來，正好給他趁亂脫身的機會。他意念微動，兩隻金烏斂翅飛回，套上了轡繩，只待再有良機，就立刻遠遁。
　　然而，世事不如意者，十有八九。便在他一門心思脫身之際，已經絞纏在一起的神意衝擊，完全不帶“眼睛”，便像是破堤的洪水，四面奔流，一波近百萬重的神意衝擊，就那麼壓了過來，只驚得他頭皮發炸。
　　虛空神意對沖！
　　蘇雙鶴不是專精神意法門，全憑境界硬頂，他的神意衝擊強度，也就是?那五十萬重的水準，處在不上不下的位置，第二元神要有些天然優勢，但最多也就是提升五成，無論如何超不過八十萬重。和這些專門修煉神意法門的完全不在一個檔次上，之前又已經傷了神魂、折了銳氣，應付起來最是麻煩不過。
　　以己之短，對彼之長，是最愚蠢的行徑。
　　蘇雙鶴還有理智在，當下也不求什麼衝擊強度，只是固守本心，將神意振盪層次鎖固在一個特殊的層次，任外間如何衝擊，都不為所動。
　　他如此這般，確實是應對得當。周圍倏乎千百輪攻防，都沒有撼動他的根本。可是他護得住自己，卻再也護不住身外之物。
　　本來就已經受了暗傷的巫靈日冕車，與周邊虛空一起，成為了神意傳導的介質，同樣也是神意交鋒的戰場，甚至因為其獨特的材質和防護，受到了“特殊照顧”，連續幾百輪、億萬重神意對沖，直接碾過了它的承受極限，這輛價值連城的車駕，就那麼砰聲粉碎，連碎渣都被神意穿插百萬次，抹消乾淨。
　　蘇雙鶴眼皮連跳，只覺得心頭滴血，恨不能仰天長嗥，以發洩鬱悶。
　　可是，他不能動。
　　像武元辰這樣層次的強者，他雖有一戰之力，但前提是，一定要鎖定對方的本體，有的放矢，否則只能是被動挨打。
　　還要忍……
　　慘嘶聲起！
　　就在他滿心糾結的時候，兩頭拉車的三足金烏也難逃劫數，縱然是洪荒異種，巫門神鳥，同樣是被神意貫穿，尖鳴聲中，金羽亂飛，火光激迸，給撕扯得血肉模糊，直墜下去，在半空中就爆成漫天血霧。
　　忍你娘！
　　就是泥人也有三分火氣，何況是雄霸一方，平日裡說一不二的蘇雙鶴？
　　便在怒意爆發之時，他也是捕捉到了機會，雙手下指，巫咒激發，兩隻金烏炸開的血霧中，便有怨戾之氣勃然而發，以“索命”咒術，循天地法則體系中的虛無脈絡，觸及了剛剛轟殺它們的幾個目標真身所在。
　　第一個，一萬四千裡外，還在不斷接近中，這是武元辰。
　　第二個，七萬裡外，也在逼近，好傢伙，這是……楚原湘？
　　第三個，也是最遠的一個，相距……三十四萬里？
　　位置是……環帶湖、某個小島庭院中。
　　蘇雙鶴剛被怒火沖抵起來的思路，陡然間就淩亂了。
　　這是什麼情況？
　　任是誰看到自家碗裡煮熟的鴨子突然飛起，一轉眼變成咆哮的太古天龍，都會是這麼個反應。蘇雙鶴甚至慶倖在之前他已經扒了餘慈的“一層皮”下來，知道那位不是個善茬兒，才沒有因為過份離譜的前後差別而一口氣噎過去。
　　就算是這樣，也過分了啊……
　　不等他理清頭緒，由於所發咒術太過直接，他的手段也被三方感應到。天域之中，神意衝擊?那間推上了兩百萬重，而且，是雙份兒！
　　那是武元辰、楚原湘二人發難，同樣是精通神意法門的大劫法宗師，這如此距離上分進合擊，就是地仙人物在此，都要覺得頭痛。
　　蘇雙鶴只覺得滿嘴發苦。
　　他目前的防禦之術還算穩固，一時半會兒能堅持得下來，但接下來才是大問題。對上武元辰，他還有勇氣一戰，但再加上楚原湘，他只想有多麼遠跑多麼遠，可是，他往哪兒跑？
　　往來的方向？家裡還有人堵著呢……他可以罵人嗎？
　　其實現在他應該是慶倖才對，“家裡的”那位並沒有落井下石，若真來個三方合擊，也許他第一波就撐不下來！
　　然而此時的蘇雙鶴沒有半分感激之情，心中反是在想：這廝置身事外，定然是要借機脫身，我若叫破會如何？
　　反正因為玄黃殺劍之事，十有八九已經撕破臉了，若是這時候說破他的身份，標明他的方位，會不會禍水東引，他則亂中求勝？
　　一念既出，就有些按捺不住，他甚至都想好了，就叫“餘慈你搞什麼鬼”吧，情緒自然，又意蘊無窮，肯定效果絕佳……
　　嘴巴都已經張開，他卻莫名地打了一個寒顫。
　　不對！
　　玄黃殺劍的事，他只動手，不說話，最終目的沒有暴露，其實只要臉皮夠厚，還是可以挽救的。
　　要知他的目標有兩個：玄黃殺劍、夏夫人。
　　和餘慈撕破臉，也許有機會趁亂得手玄黃殺劍，但也只是有機會而已，只從前面交手的情況看，實在渺茫。而夏夫人那邊，就根本不用再想了，天遁宗的佈置更要全部打水漂，平白惹得一窩殺手大敵。
　　相反，如果現在向餘慈表明態度，怎麼說是一場“共患難”的交情，說不定還有機會將事情拉回正軌。
　　現在餘慈沒有出手，但也沒有借機脫離戰場，是不是也有觀望的意思？
　　老子這兩天舍了許多面皮，總該有些效果才對。
　　念頭就這麼突兀倒轉，蘇雙鶴渾然不覺這其中的荒謬之處，只一咬牙：
　　賭了！
　　他賭的就是餘慈的性情，還有兩人所謂的“默契”。成功了自然是好，就是不成，他這具第二元神分身，也有脫身之能——當然代價必然慘痛。
　　?那間，鎖定了目標的巫咒，真正發動。
　　世上能夠在還丹境界，就跨越億萬裡距離，隔空滅殺目標的，只有巫法咒術一門。
　　某種意義上講，巫咒是能夠實現在天地法則體系中最長距傳輸、最少量損耗的力量。雖也有許多限制，但在蘇雙鶴這個境界，已經是掌握得出神入化，一旦出手，就是直抵骨髓臟腑，由內而外，發作起來。
　　世上各類法門，作用人體，變其質性，所在多有，畢竟你放一把火，把人燒成焦炭，也算變了。但也只有巫門咒術，才是以種種詭異手段，直接作用於本體，改易內部機理結構，所謂“點石成金”，又雲“指鹿為馬”是也。
　　由於強者自成一域，這等手段看著不可思議，真正作用已經很小，也不可把一位長生真人當真變成鹿、馬之流，可在關鍵時刻，抽冷子來一記，說不定真會造成意外。
　　所以，蘇雙鶴的目標是楚原湘。
　　真論本心，蘇雙鶴敢和武元辰放對，可要對上楚原湘，坦白說，還真沒那個膽子。
　　雖說同屬於洗玉盟中，平日裡抬頭不見低頭見，可楚原湘那個狂徒，發起癲來，絕對是六親不認，平日裡清虛道德宗也很頭痛，經常罰他閉關，或直接施以幽禁，但一有事情，還是立刻就松了鏈子，放人出來。
　　真的對上，出乖露醜怕是免不了的。
　　撇去性格不說，這狂徒專精於神意法門，成就長生後，練就的神通，又是虛空大挪移，二者結合，簡直就是世間最噁心人的手段，只有他仗著神意衝擊折騰別人，從沒有人能夠得上他。
　　難得現在能憑藉巫咒來一記，焉有放過的道理？這也是阻礙對方持續挪移的手段。
　　果然，正準備進行虛空挪移的楚原湘停了下來。
　　神意衝擊這麼多回，他早認出那邊是誰。即使他不怎麼看得起蘇雙鶴這人，但基本同一境界的巫道強者，真要不顧一切干擾他，還真是麻煩。
　　楚原湘如他“狂徒”名號一般，確是不修邊幅，不講人情世故的人物，當下就神意傳聲——本來直接傳遞意念就可以，但“多此一舉”，也是他一貫的風格。
　　“眉毛鶴，長脾氣了啊！與武魔崽子糾纏在一起，你意欲何為？要不要老子替你們家夏娘子，斬了你這暗疾隱患？”
　　所謂“眉毛鶴”，是楚原湘給蘇雙鶴起的外號，是嘲笑他除了一對眉毛有“鶴翎”之相外，全身上下再沒有半分仙鶴之姿。
　　和這類狂徒打交道，真要一本正經地辯論，真能氣到一佛出世，二佛升天，蘇雙鶴終究也是當世有數的人物，真要站定立場，厚起臉皮，也無人能奈他何。他呸了一聲：
　　“你倒扣得好一頂帽子！也不想想，剛剛是誰和魔崽子糾纏不清來著，對了，現在也纏著的吧。”
　　說話間，蘇雙鶴在穩固自身防護的前提下，將巫咒作用更深。
　　也不求傷人，就是用那微小的失控可能，嚇阻楚原湘，使之不能施展虛空挪移的手段。沒有了虛空挪移，七萬里長途，要飛過來，怕不要十個時辰？只要餘慈表現出之前的水準……
　　雖說到現在為止，他還是不明白，那傢伙憑什麼能隔著三四十萬里的漫漫虛空，與武、楚二人對撼而不敗，但就憑這一手，只要能與楚原湘拉大距離，超過二十萬里，保證再無威脅。
　　那時，武元辰單身一人過來的話，那就是找死了。
　　他想的很好，可是……餘慈呢？
　　就在蘇雙鶴“力抗”楚原湘之時，餘慈神意倏地連續跳變，由於蘇雙鶴固守本心，將神意鎖定在單一層面，雖是穩固，感應上卻落後太多，只感覺著那位元在天地法則體系層次中的切變，瞬間至少超過十次以上，然後，他就徹底失去了到餘慈的蹤跡。
　　難道那傢伙真的不要面皮，鴻飛冥冥？
　　便在蘇雙鶴悶氣沖頂，幾乎要轟穿天靈蓋的時候，忽看到依舊悠游盤旋的玄黃殺劍，當下松了口氣，可轉眼間，又是呆住。
　　一直不管不顧，往南遁行的玄黃殺劍，這時候卻是留了下來，相較于動轍百萬重的神意衝擊，其不斷積蓄的磅?劍壓，似乎也不那麼搶眼了。可當人們的注意力真正停留在那邊的時候，卻是一下子移不開眼了。
　　什麼時候，它已經把劍意運化到這種程度？
　　都是駐世千年萬載的大劫法宗師，諸人對玄黃殺劍的根底都了若指掌，知道它內蘊劍意，盡都來自原道等論劍軒劍仙大能。而論劍軒的根本經典《上真九霄飛仙劍經》，其面貌如何，更瞞不過人去。
　　是而諸人一眼就認出來，劍意運化的真妙所在。
　　十二玉樓天外音，已然七轉……
　　八轉！
　　作為論劍軒純化劍意的集大成之作，十二玉樓天外音既能發若雷霆，又能縹緲如雲；既能畢其功於一劍，又可層層加力，直至破口決堤。
　　玄黃殺劍不愧是劍仙所佩的絕頂兇器，這一手“藏鋒”之法，可謂爐火純青。直到劍意八轉，寒意深透，蔓延虛空，才真正鋒芒畢露。也就是在諸人一個恍神之際……
　　九轉！
　　七轉司命，九轉破劫！
　　當十二玉樓天外音運化至此，便是天劫都要退避三舍。
　　此時，不管是武元辰還是楚原湘，雖不明白這一劍究竟要斬向哪裡，卻都意識到形勢失控，神意衝擊的目標當即轉移，直指玄黃殺劍，意圖阻止它繼續蓄積劍勢。
　　可與之同時，蘇雙鶴福至心靈，深吸口氣，這具第二元神分身猛然膨脹，直接撐破了雲層，化為百丈巨軀，呵氣成雷，已經是施展了法相天地的神通。
　　這等神通，向來是巫門為最勝，不只是身軀的放大，還包括了元氣蘊積的膨脹，乃至於對天地法則的影響。正因為巨軀的存在，便如一根撐天的巨柱，穩定了天地法則體系，也使其運轉，在瞬間凝固。
　　本已雙雙重突破兩百萬重，正向三百萬重狂飆突進的神意衝擊，如墜泥漿，阻滯甚重。
　　這當然是暫時的現象，可就是這麼一個停滯，玄黃殺劍的劍意運化，已經推上了全新的層次！
　　十轉！
　　十一轉！
　　?那間，毀滅性的力量爆發！
　　第一個受到衝擊的竟然是蘇雙鶴——周邊天地法則再也承受不住破滅性的劍壓，就算有“法相天地”撐著也沒用，直接就崩潰掉，蘇雙鶴自然也維持不住法相，一路縮小，眼看到了原來模樣，竟然還是維持不住，直有消散之意。
　　至於武、楚二人的神意衝擊，更在瞬間湮滅。
　　天地法則崩潰，形成一片空白區域。就是外域真空之中，也是有法則存在，有介質存在，可這瞬間，在這片區域內，沒有了法則支撐，虛空變成了真正的空無，連本身的結構都要垮掉，神意再強，又如何傳遞？
　　所幸這可怖的“空白”沒有持續太長時間，沒有覆蓋更多的範圍。
　　更遠處的天地法則，正瘋狂地向內填補，使法則重立，可一時間似是而非。
　　當年東華山七大地仙交戰，似乎就有這種場面。當然，範圍要大得多，持續時間也長得多。
　　蘇雙鶴的第二元神還是難以重歸穩固，扭曲變形；至於武、楚二人，神意恢復振盪傳輸，卻是操縱困難，各種扭曲偏折，完全把握不住方向。
　　就在他們努力適應環境變化的時候，心中忽有所感。
　　武、楚二人勉強調動神意，掃描周邊，倒是蘇雙鶴更輕鬆一些，仰頭上看，便將特異之所在看個清楚。
　　天域之上，劫雲被千百輪神意衝擊，還有之前的凜冽劍意攪得七零八落，裂隙處處，連喧騰的雷光都不見了蹤影。
　　此刻正是從某個雲隙中，一根羽毛飄落。
　　天上也不見什麼飛鳥，事實上沒有哪種飛鳥的羽毛能夠穿透劫雲而不損。蘇雙鶴透過雲層去看，可他見到的，只有一層奇妙的光，那光芒純淨卻又深透，一眼見底卻又看不穿光的另一邊究竟是什麼。
　　羽毛映著光線，幾若透明，恍惚中，仿佛是從另一個世界飄下來。
　　蘇雙鶴心底深處，忽地有某些記憶翻騰，正梳理著，天空中突然一片清明，當中厚重劫雲的“碎塊”，霎那間蒸發乾淨，之前還只是絲絲縷縷的奇妙清光，就此大片灑下。
　　先前落下的羽毛，在清光下愈發透明，而片刻之後，就在那光芒下虛化、分解。
　　仿佛只是一場幻夢。
　　幻夢未止，那一片清光之中，影如雲煙，又如水墨潑染，頃刻間化出一片清奇妙境。有仙山霞嶺，天河玉帶，遠近相映；又有雲海浮槎，瓊樓飛閣，層層鋪開；更見那些天人仙真，乘雲氣，馭鸞車，雲集而往，而又如流風四散。
　　當然，任是誰也不會忽略，在這仙家勝境之中，巍然聳峙的明堂大殿、玄宮樓臺，一層層向深遠天穹鋪展。人們窮極目力，覺得到了邊際，但定睛再看，卻是緲然相繼，有更為高上恢宏之仙境，立於其上，如是再三。
　　蘇雙鶴心中，“似曾相識”的感覺越發地清晰，某個專有詞彙已經頂在了喉嚨眼兒裡，卻因忌憚餘慈的存在，沒有吐出。
　　可是，他有忌憚，別人可沒有。
　　楚原湘還沒梳理乾淨神意運轉的問題，來不及轉化聲音，可是其中的意念依舊清晰傳播開來，分明帶著濃重的疑惑：
　　“萬古雲霄？”
　　那恢宏“仙境”不只是鋪展向極遠處，也向人們眼前來。無聲無息，已將方圓千里覆蓋，包括蘇雙鶴、楚原湘、武元辰這三位大劫法宗師，都給“罩”了進去。
　　這三位自然想避開，偏偏力有不逮。
　　那仙境鋪展的速度也不是甚快，像武、楚二人，不過是舒放神意到此，一個閃念，就是千里萬里，怎麼也不至於被罩進去。
　　可問題在於，周邊虛空已經被玄黃殺劍斬破了法則根本，此時簡直就是一鍋滾沸的稀粥，原先順理成章的手段，此時拿來，個個都是荒腔走板，二人神意竟然是陷在其中，一個恍惚，已經是被“請”到了“仙境”之中。
　　入得此間，只見得山色墨染，碧海青空，浩緲無盡，一時竟辨不出東西南北，玄黃殺劍已是無影無蹤，磅?劍壓也隨之消失，至於一直就詭奇百變的餘慈神意，更是全無痕跡。
　　三位大劫法宗師都是經驗豐富，本能地都守禦不動，只謹慎放出神意，加以感知，外界環境的資訊，層層湧來。
　　“不是幻境。”
　　蘇雙鶴嘟噥一聲，其實他半點兒都不驚訝，如此說法，差不多就是講廢話，以減輕心裡沉甸甸的負重。
　　在他身畔，武元辰和楚原湘的神意透空交錯，沒有起衝突——就憑他們現在“東倒西歪”的德性，也打不起來！
　　“仙境”之中，肯定不像“外面”那樣，法則都給斬成了一鍋稀粥。不說別的，只這海空山色、殿宇樓閣，若沒有穩固的法則支撐，連幻境都支不起來，絕不會像現在這樣，給人以不可思議的質感。
　　但是，支撐此間的法則，肯定是對神意傳播極其“不友好”。平常感應也還罷了，一旦想推高振盪頻率，形成衝擊，阻滯之大，較外界強出何止千百倍。
　　某種意義上，這就是一種封禁，專門針對武、楚二人。
　　蘇雙鶴不動聲色，悄然隔開身畔搖動的神意，和那兩個傢伙拉開距離。若在之前，萬不可能，現在卻輕鬆多了。
　　哪知正移動間，楚原湘神意轉折激蕩，仿佛是老儒吟哦出聲：
　　“天上白玉京，十二樓五城。仙人撫我頂，結髮授長生。”
　　蘇雙鶴不免腹誹：他倒還有閒情！
　　不過，能夠重新使出這“多此一舉”的手段，也證明楚原湘開始適應此地的環境。
　　依舊是有人比蘇雙鶴更直白，虛空中傳來一聲冷笑。
　　發聲的是一直沉默的武元辰。此時神意抖蕩，沉鬱中殺機如燃，將尖銳的意念擊發出來：“我道是哪個，原來是上清餘孽！”
　　這裡是仙境也好，幻境也罷，對武元辰這樣層次的人物，都不會為外象所遮蔽，而是直視其法則層面。若將感應窺探入微，便可見得，海天之間，那種獨特的玄門義理，典型的運轉方式，和上清宗修士戰過不知幾千幾萬次的武元辰，怎麼可能發現不了？
　　甚至是這一方天地，他也不是“頭回”進來了。
　　“三清境！”
　　當年玄門各大宗門閥，由八景宮牽頭，做“三十六天”的設計，只是理念不同、利益難合，最終分道揚鑣。
　　當時引發衝突的兩種理念，矛盾主要集中在“三清以下三十二天”之上。
　　一方是認為，應當東南西北各立八天，鎮壓四方六合八極，主張者以上清宗為首。
　　另一方且師法佛門“十法界”，垂直劃分三界二十八天，更上有四梵天，合為三十二天，這一派，則是以八景宮為首。
　　到後來，“三十六天”的設計終究還是沒能達成共識。
　　上清宗召請諸天神明，自成太霄神庭，勢壓北地，採用的就是四方八天之法；便是後來陸沉的東華宮，也借用了此一架構。
　　八景宮則在垂直分劃的路子上走得更遠，其宗門根本的“雲外清虛之天”，彙集三十六洞天福地，逐天而上，自成一域，幾已不在此界之中。
　　但不管是哪一派，爭論得又是如何激烈，其中卻有一條，早早就沒了異議。
　　那便是更在三十二天之上的“三清境”和“大羅天”。
　　道經有雲：三天最上號曰大羅，是道境極地。妙氣本一，唯此大羅生玄、元、始三氣，化為三清天。一曰清微天玉清境；二曰禹餘天上清境；三曰大赤天太清境。
　　不管是四方八天，還是三界四梵，到最後，都是歸於三清境，最上則為大羅天，包羅諸天，至高無上。
　　之所以如此，並不是依據什麼“道經”，也不是來自於哪家的玄理，而是有一樁同時記入八景、上清乃至多個玄門大宗的記載，鐵證如山。
　　劫生劫滅，上溯萬古。
　　自世間現了“修士”、有了傳承、定了法統，對於各自根脈的追尋，就一日沒有停止過。
　　相較於魔門那位高高在上的統天大化元始天魔王；相較于巫門確鑿無疑且隨時可以瞻仰之神跡；相較于儒宗聖人脈絡清晰的學理傳承，釋、玄兩家其實還是有些尷尬的。
　　佛祖、道尊位於五大神主之前列，卻是“天地生後不得見，只有神位在人前”，都道是那二位傳下了道統，但不管怎樣探究，都是只鱗片羽，且以玄虛之言為多。
　　久而久之，不免就有些人心志動搖，又或矯誣攀附，再有不懷好意之人，煽風點火，佛門遠在西極也還罷了，一段時間內，玄門各宗倒是大興“虛無”之風，大有踢倒神壇，全面切割之勢。
　　便在這樣的背景下，上清宗三世葛祖師，神通天授，九十年而成地仙，此後駐世傳道，一手開拓上清宗域外世界，再百年，於無上杳冥之層次，追溯時光，合于道尊真意，將那一點緲不可測的烙印，接引回來，將其演化成一門無上神通。
　　葛祖師以此神通開闢大羅，道化三清，演示道經所載。
　　神通一出，諸天震動，立成天地大劫，九載方散。葛祖師也在大劫中合道而去，令人嗟呀不已。
　　但也正是借這一門神通，和那一場劫數，玄門“虛無”歪風戛然而止，內魔外道迭遭鎮壓，重振巍然氣象。
　　便是當年的八景宮，也要讚歎“正本清源，上善之法”。
　　葛祖師臨劫之時，為所悟的這門無上神通傳承煞費苦心，以大智慧，不立專門文字，只是披閱刪改上清諸部典籍，將無上心法，化入各上清典章之中。傳說但凡是上清長生經義，都內蘊此法，殊途而同歸，一旦深入到某種層次，將會不學而自通。
　　此即所謂“道可道，非常道”是也。
　　自上清三世葛祖以來，十數劫以下，上清宗真正了悟此神通者，屈指可數，便是領悟出來，也自有不同面目，惟本質如一，神異非常。
　　面目雖不同，可此門無上神通所發的第一個異象，卻是不易不變。正像是當年八景宮掌教聖人杜祖師，在親眼目睹此門神通發動之後，所感慨的那般：
　　道化天真難為喻，萬古雲霄一羽毛！
　　“萬古雲霄……道尊玄通威儀，末學後進仰之彌高，喻之無言。葛道人將神通化為雲霄鸞羽，何其精到——這門無上神通，大約也像是鸞鳳所遺的一片羽毛，由此略窺道尊神通之萬一，僅此而已。”
　　“你冒酸水也沒說你瘋疾痊癒。”
　　“咄，誰和魔崽子說話，我只是感慨而已。上清鼎滅之前，這門神通也已經很久不見。要知道，當年只要是演化出這門神通，就是當之無愧的上清第一人……”
　　“為何不說玄門第一？你們這些守屍鬼，今不如古，可鄙可笑……我想想，至少也有四劫時光不見。”
　　“魔崽子閉嘴！看這三清之境，描畫間氣紋層生，竅眼暗布，應該是走的符籙之道……唔，這是自《洞元玉章三氣妙化符經》中演化出來的吧。”
　　“這部符經，你們當年沒搶到手？”
　　“咱們熟歸熟，也不要亂扣帽子好吧。當年引動魔劫的，總不是我們。”
　　“嘿嘿，清者自清，何必多言。”
　　楚原湘和武元辰神意交流，卻也輾轉化音，不曾避諱任何人，或者更像是故意說給人聽。
　　旁邊的蘇雙鶴因為“立場不同”，已經被徹底無視了。
　　蘇雙鶴倒也不惱，更準確地說，是沒那個心思。他深知，不管是楚原湘還是武元辰，都是信奉“拳頭大過道理”，但凡神意所及，就是由他們說了算。若有半分可能，此時也要鬧將起來，神意透空，將什麼白玉京、三清境都砸個稀巴爛。
　　而如今在這兒賣弄嘴皮子，只能說明，二人一時半會兒找不到破局的法子……真真正正陷在了這裡！
　　雖然不是本體到此，雖然只是部分神意受制，但事實就是事實，不容辯駁。
　　這件事傳出去，包管震動九天十地，整個修行界都要顫三顫！
　　兩個大劫法宗師啊……對了，受困的還要再加上他。
　　是三個！
　　蘇雙鶴這才來得及鬱悶。
　　餘慈那廝，莫不是一見大占上風，就把“默契”給甩到泥地裡去了？
　　一念方起，天穹之上，忽有虹光飛架，轉眼臨頭，觀其來勢，分明是向他身上罩落。
　　雙邊神意振盪驟起，顯然是兩個大劫法宗師捕捉戰機，齊齊發動，只是起勢還有點模樣，神意衝擊一到半途，又是荒腔走板，次第崩散。


第022章 三清教化 七情入丹
　　蘇雙鶴一個恍惚，便見虛空穿疊，再眨眼時，已經換了天地。
　　這種虛空移轉的手段十分奇妙，但更要求他的合作，蘇雙鶴沒有抵抗，他現在迫不及待地需要和餘慈做一番交流，為此每個機會都是必要的。
　　只是不等他細看周圍環境，旁邊就有人道：“客人請跟我來，老爺有請。”
　　蘇雙鶴扭頭，愣了愣，視線下線，見眼前竟是一位垂髻童兒，身穿紅衣，小臉崩緊，神情嚴肅……好吧，其實是緊張。
　　從他話音就能看出，咬文嚼字，一板一眼，恨不能個個平仄入調，反而僵硬刻板，但架不住童兒相貌端正入眼，還是頗為可愛。
　　只是當第一印象過去，蘇雙鶴猛覺不對，眼珠子當即就凝在眼眶中，看著童兒發呆。
　　童兒被他看得心慌，忙低頭打量自己身上的衣物，又伸手去摸髮髻，卻是越越看越緊張，越摸越糊塗，已變成了個大紅臉。
　　臉紅了？好吧，它紅的是什麼？血殺戾氣嗎？
　　終於那童兒受不住了，眼中幾乎是含著在淚在問：“這位客人，我……哪做錯了？”
　　看童兒的表情，蘇雙鶴心裡好像是貓狗打架，吱吱呀呀，雜毛亂飛。
　　偏偏他還必須好好哄著：“沒有，哪錯了？很好，妙極了！”
　　“啊？”
　　“呃，我是說，余老弟座下，有小兄弟你這樣的仙童，真是讓人羨煞……羨煞！”
　　這一句終於是真誠到錐心刺血的實話。童兒的反應則有些遲鈍：“余老弟？啊，你是說老爺，對了，老爺還在等著，客人您請這邊走。”
　　童兒恭恭敬敬地向蘇雙鶴躬身行禮，蘇雙鶴也想彎腰來著，好險才止住了，接下來就是跟在童兒屁股後面，懵懵懂懂，魂不守舍，一路前行。
　　必須要說，有了這份兒緩衝的時間，真是救了蘇雙鶴的命，沒讓人稀裡糊塗做出傻事來。他怎麼也是天下有數的大劫法宗師，走出幾步之後，終於回過神來，也捕捉到了之前這荒謬場景中，最核心、最本質的東西：
　　玄黃殺劍……塑靈劍器！
　　這項事實，仿佛是一顆冰珠由喉嚨眼裡吞下去，雖說前面噎得難受，後面墜得肚疼，可那份擴散的涼意，卻讓他的思維逐漸清晰，看向前方童兒的眼神，則是越發地灼熱。
　　此等情況下，再想觀察四周環境已是不可能了，蘇雙鶴就跟著童兒一路前行，直到眼前一座拔地而起的高閣佔據大半個視界，才勉強移開視線，投向高閣之上。
　　餘慈就在高閣之中，雖沒有目見，但憑感應知曉，那位應該是在此投影出來。
　　為此，蘇雙鶴還整理了一下心情，可問題在於，餘慈可要隨意得多。當童兒引蘇雙鶴上來的時候，他正憑欄遠眺，沒有回頭交流的意思。
　　三日前的蘇雙鶴，會一怒出手；一日前的蘇雙鶴，會拂袖而去；而在如今，他則是按下了一切念頭，大笑上前：“真是余老弟在此，老哥我今日大開眼界。好一個虛空神念，好一個萬古雲霄！”
　　他如此作態，終於讓餘慈扭過臉來，由於是這一方世界的掌控者，就算是投影，也顯得真實有質感，面目上一切微妙表情，都體現得十分清晰。
　　“鶴巫見笑了，因循舊例，拾前人牙慧而已。這一處憑空化現的所在，就是我也看不過來……”
　　“如此無上神通，就是拾人牙慧又如何？這才是薪火相傳！上清宗有你在，便是傳承不滅，復興可期。”
　　餘慈微微一笑，也不過分客套：“那就呈鶴巫吉言了。”
　　說話間，蘇雙鶴已經來到餘慈身邊，這才發現，他所在的這個位置，視野絕佳。向遠處正前方看，正是這一重天域最宏偉的宮殿群所在。
　　他有心探究底細，為以後做些準備，但真的深入進去，觸及法則層面，卻是渾渾噩噩，只知法則多有不同，具體的結構法理，還是蒙著霧氣，看不通透。
　　這“萬古雲霄”的神通，又有一個名目，道是“道尊遺韻”，當然沒那麼輕易看破。
　　蘇雙鶴也不強求，再把注意力放回表面，只見宮殿群落之中，金甲執戈，仙真往來，川流不息，卻給人以肅穆莊嚴之感。
　　究其原因，就是一眾仙真，起落之間，看似隨意，其實莫不規矩合度，秩序井然，且是“來”的多，“走”的少，他們一批批降下，進入各個殿宇，有的就在殿外盤膝坐下，浮於雲端，也就是從這些仙真臉上，蘇雙鶴看到了某種表情。
　　他們似乎在傾聽什麼……
　　莫名受到這種表情的感染，蘇雙鶴不自覺豎起耳朵，盡力感應。只是大概是相距太遠的緣故，除了風聲，再無別的聲音。可就是這再尋常不過的風聲，入得耳中，也有一種無以名之的感受，仿佛是一縷溫潤的暖息，從頂門吹入，從腳底穿出，全身上下暖洋洋的十分受用，剛剛被玄黃殺劍傷及的神魂，竟是霍然痊癒。
　　蘇雙鶴為之愕然：“這是……”
　　餘慈看他一眼，道：“氣化三清，傳佈玄理本義，演示諸天萬法——這裡是大赤天太清境太極宮，應該是道德天尊傳法之景。”
　　“……”
　　蘇雙鶴整個人都木了。就算他是巫門法統，聽到這話的時候，也有忍不住的妒火燒上心頭——有此神通，豈不是可以日夜聆聽三清教化？
　　他忍不住又要再豎耳傾聽，但這時，餘慈又開了口：“這一方天地，若非鶴巫以咒術相助，未必能布得下來，我在此謝過。”
　　這是給他送了把梯子，蘇雙鶴自然心領神會，忙按下其他心思，笑道：“說來慚愧，我本是回城，路過此地，見劍光沖霄，自北向南，破雲而來，知是第一等的劍器，不免動了貪念，實不知竟然與老弟有關……唉，細思來也是糊塗，我這巫門，拿劍何用？”
　　說話間，他也忍不住解釋。
　　餘慈微笑聽他解釋撇清，末了方道：“劍巫之恩怨，我亦知曉，若我站在鶴巫的立場上，恐怕亦不敢將此兇器輕讓於人。”
　　蘇雙鶴簡直要熱淚盈眶了，沒想到，一場聯手之後，姓餘的竟然變得如此好說話，若能再加深一下，回頭敲他悶棍，豈不是成功可期？
　　但至此之後，餘慈不再說話，態度就有些捉摸不定了。
　　蘇雙鶴心裡打鼓，乾脆一咬牙，主動開口試探：“老弟這‘萬古雲霄’一出，勢必天下震動，不知以後，做何打算？”
　　余慈應道：“我這人性子不定，運氣也詭異，以前做事，往往都是到一半，就橫枝節，分神旁顧，最終很多事都再無下文。如此就學了乖，要做事，就不管不顧做到底，既定的行程不變，要做的事項不變，確認的準則不變……對我來說，眼前的事情，也是枝節，盡速處理掉為最好。”
　　蘇雙鶴辛苦聽這些雲裡霧裡的話，到最後才明白過來：
　　“老弟是想處置楚原湘和武元辰？這二人都是神意入陷，抽身困難，但要他們本體到此，再呼朋喚友，多少也是麻煩。若老弟不嫌棄，我倒願做個中人……”
　　“鶴巫雖有意，那二人卻未必領情。”
　　“哦？”
　　未及細問，這一方天地忽然抖蕩，波紋暗生，旋即撫平。
　　“他們動手了？”
　　蘇雙鶴只覺得不可理喻，武、楚二人雖是狠人、狂徒，腦子卻都好使，不會不知道，所做的都是無用功，明知如此，還要強行發難……莫不是要走極端？
　　“神意受困，虛空留印，終究不美，這二人是不想以‘本命烙印’受制於人。”
　　餘慈並不驚訝，微微一笑之後，就在高閣之上，向遠方宮殿群深處作揖，但見那方清光經天，向這邊掃落，觸及高閣，便是轉質化形，化為一道飄落的符詔，落在餘慈手中。
　　“既然如此，我就送他們一程！”
　　作為神意對沖的第一戰場，此時的少陽劍窟正是滿目瘡痍，橫屍無數。
　　韓水常心裡一直在滴血，故而自顧自指揮門下弟子收拾殘局，應付那些群情激奮的各路修士，壓根不理會清虛道德宗的那幾位。
　　王子懷和鴻遠道士也不多說什麼，只是向韓水常要了一間靜室，自去救治端陽真人。這種由神意而及肉身的傷勢最為麻煩，不管是治療還是調養，都要花費很長時間，也虧得端陽真人根基牢固，如若不然，直接打落境界，也不是不可能。
　　清虛道德宗的三人不能分心，韓水常樂得輕鬆。
　　眼看著一切將要走上正軌，他心裡念叨著“諸邪避散”，強打精神，和杜應等一干人等，商量補償事宜，偏在此時，剛剛修補個大概的護山符陣又是震盪，分明有人破開防護，直上主峰。
　　韓水常如驚弓之鳥，手已經按在劍柄上，卻見之前已經離開主峰的王子懷緊接著破空飛至，向他招呼：
　　“楚祖師到了。”
　　楚原湘？
　　韓水常心裡滋味複雜，再有千般不樂意，也要引著眾修士出了議事廳，出外迎候。果然，主峰臨崖平臺之上，已經是站著一人，身形高大，鬚髮亂糟糟的少有打理，然而眼神清澈明透，正是楚原湘。
　　王子懷早一步上前行禮，口稱“祖師”。
　　韓水常與楚原湘平輩，又心中有氣，故而只是拱拱手，淡淡道一聲：“楚天君”
　　楚原湘何等人物，早看出他的想法，卻也不客氣，劈頭就問：“藏劍天字洞府還在吧，我用了。”
　　韓水常臉上神色不變：“我為天君安排。”
　　楚原湘這才轉向王子懷：“至於你……回去就到域外‘蒼冥虛空’，傳道授業，不做出個樣子，就不要回來了。”
　　王子懷為之愕然，但很快將心神鎮定下來，不置疑，不詢問，僅微施一禮：“弟子遵命。”
　　韓水常見楚原湘如此安排，並不奇怪，知道這是對方給純陽門做的交待。
　　他已經知曉，王子懷是這場變故最初的策劃者，只是後面事態迭變，出了他的綱目，險些就是不可收拾。為此受到懲戒，也是理所應當。若清虛道德宗連這一條都做不到，兩個宗門的關係也維持不到今天。
　　當然，知道是一回事兒，接不接受，領不領情，是另一回事兒。
　　楚原湘則不會考慮這些枝節，見了王子懷的態度，他微微頷首：“在此之前，你再辦一件事。”
　　王子懷暗鬆口氣，果然不管三七二十一，乖乖認錯的態度是最正確的。若非如此，以楚原湘的性情，乾脆一腳把你踢開，還讓你辦什麼事？
　　他心思篤定，也就沒有半點兒受到處罰後的低落模樣，該如何回應，就如何回應：“請祖師吩咐。”
　　“你去問掌門，別人家開宗立派，要送什麼賀儀，準備一份。”
　　“敢問祖師，送哪裡去？”
　　“先預備著……總有用到的時候。”
　　“呃？”
　　不給王子懷細問的機會，楚原湘抖抖衣衫下擺：“洞府準備好了吧，找個人帶路，有什麼蘊養神魂的丹藥，拿一些來，老子去閉關養傷。”
　　養傷？眾人先是吃驚，但很快又覺得這才正常，與武元辰，還有那神秘的協力廠商交戰，又是最詭異兇險的神意交鋒，受傷也是不可避免。
　　韓水常作為地主，一口答應下來，正吩咐手下辦理，卻聽楚原湘又道：
　　“對了，還有一件事，武元辰那邊，你們不要讓他好過了，該堵就堵，該殺就殺……我和他這回都栽了，只是那魔崽子深入敵境，想回去可沒那麼容易！”
　　眾人啞然，這味道……
　　楚原湘哈哈一笑，可是笑容才剛綻開，面部突然出現密密麻麻的裂紋，將笑臉切割得支離破碎。
　　韓、王等人膽氣甚豪，可看到這詭異醜陋的一幕，仍是覺得心底寒意上沖，一時都是愣了。旋又驚覺，這幕情形，和端陽真人何等相似？
　　楚原湘卻不以為意，摸了把臉，看指尖上殷紅的血跡，猶自發笑，繼而喝令小輩帶路，大步行去，尚可見他搖頭感歎：
　　“真是高手！”
　　而那尾音，分明是啞了。
　　時已入夜，寰宇雷鳴，窗櫺都微微作響。
　　雪枝微微一顫，眼簾睜開，身邊冷煙鼻息輕柔，似乎還在夢中。
　　今日事態多發，先是冷煙在回畫舫取一些貼身物品時，被修士伏擊；然後蘇雙鶴莫名離島，說是回城處理事情。而緊接著，餘慈就不知何故，就在園林中入定，至今未醒，再然後……
　　二人睡在一起，是冷煙的提議。
　　以前不知道，可這幾天聽從蘇雙鶴的吩咐，雪枝查閱各類情報資訊，已知身畔這位冷煙娘子，就是環帶湖周邊頗有名氣的情報販子白衣，更知道白衣是個什麼癖好，又怎會不明白，這位究竟是存的什麼心思？
　　但她今日受了某個刺激，也是情緒低落，又在白衣的攛掇下，說是壓驚，喝了幾杯酒，那是專門針對修士，以求醉人的上品酒漿，待酒勁上頭，稀裡糊塗，半推半拒，也就答應下來。
　　還好，白衣倒是出乎意料地有耐性，沒有上來就胡亂施為，又或者本就沒有那番心思，是她枉做小人，二人只是如正常閨密一般，躲在一起，說些體己話，不知何時，她就昏昏沉沉地睡過去，直到此刻，被雷音驚起。
　　窗外沙沙聲起，竟是下雨了。
　　自天地大劫起後，劫雲傾壓，看似陰霾密佈，其實是元氣滯澀不通，往往是三年五載，都未必會有雨滴下來。對大部分人來說，這場雨可以說是驚喜，但雪枝略一思慮，就發現，有些麻煩了。
　　她披衣起身，本待下榻，身上卻一滯，被人拽著衣角，以至於中衣滑落，露出雪白柔滑的背肌。
　　冷煙慵懶的嗓音在靜室中低回：“往哪兒去？”
　　“余先生還在院中靜坐，沒有擋雨之物，我去吩咐下人……”
　　“你管他呢！這等人物，罡氣密佈，就是天上下刀子，也沾不到他衣角，真過去了，說不定還被他震死。”
　　雪枝啞然失笑，以前真的沒有發現，那位冷清清寡言少語的冷煙娘子，還有這麼一副面目。就是不知道，這是遭遇餘慈後的變化，還是本屬於“白衣”的因數滲透過來。
　　“總是個態度，我讓人升起護島法陣就好。”
　　說著，雪枝直接起身，也不管被白衣扯著的那件中衣，只在身上披了件外袍，趿著便鞋，走出屋去。
　　冷煙……不，白衣沒有跟出來。
　　說來也讓人感慨，之前白衣以冷煙娘子的身份，清冷寡語之時，她怎麼看怎麼覺得投緣，便是一天說不上幾句話，也覺得有一份天然的投契之感；而如今的冷煙娘子，較之前可親許多，兩人說話時也是親親熱熱，卻自有某種無形的障壁隔在中間。
　　人心之變，微妙至此。
　　雪枝心緒紛飛，便如這飄落的雨絲，綿綿密密，無有盡時，一時間難以開解。故而她並沒有直接叫人，而是信步出了所居的獨院，沿著園林回廊慢慢前行。
　　天色幽暗，只聽雷鳴，不見電光，劫雲似乎直要整個地壓下，其實已經有邊邊角角垂落，接入遠方湖面，好像是有某種力量牽引，擠迫，讓人看了心胸積鬱，幾乎喘不過氣來。
　　雨勢越發大了，雪枝也是步虛修為，自然不會讓雨澆到，但不知是否是錯覺，她感覺著，雨中寒意似乎很重，幾乎透過護體真罡，沁入肌膚，不由得抱臂，果然是肌體冰涼。
　　此時，她已看到了餘慈。
　　那人正在院中，保持著端坐的姿態，深層入定，也正像白衣所言，縱然大雨傾盆，半滴都落不到他身上，甚至也不像雪枝這邊，雨點身外三尺，就被無形的屏障擋開，而是莫名消去飛落的衝力，連綿匯積成汩汩水流，順勢滑落，不知裡面有什麼玄機。
　　餘慈是不會淋雨，可她這份人情就送不出去了……
　　雪枝自嘲而笑，可在此時，她扶著月洞門的手微微一震，這不是錯覺，震盪的也不只是連著月洞門的院牆，扶著的月門，腳下的地面，分明都是震動，以至於整片虛空。
　　一直靜坐的餘慈忽然抬頭，只這一個動作，就有雷音炸響，連綿不絕，轟隆震動，將前面的虛空變化也給遮掩過去。上空劫雲壓垂，幾乎要抵在屋頂上，不用雪枝下令，島上護衛已經給驚醒過來，想開啟護島法陣，然而卻是一片混亂。
　　雪枝聽得幾句，似乎是說元氣走向失衡，法陣根本啟動不了。
　　是眼前這位的緣故？
　　當雪枝再看過去，赫然見到餘慈睜開眼睛，幽深不見底的瞳孔，就那麼正對著她，讓她心頭猛然一揪，莫名地兩腿發軟，多虧扶著月門，才沒有當場出醜。
　　“余先生……”
　　她試圖打個招呼，可聲音出來，才發現暗啞艱澀，恐怕都穿不過雨幕。
　　她深吸口氣，調整一下，正要再說，眼睛倏然大睜。
　　就在她眼前，本來還算正常的餘慈，?那間形容枯槁，整個人的血肉都似被瞬間抽離，只剩皮包骨頭，顯出寬大的骨架。
　　雪枝本能地伸手掩口，將驚呼聲強行壓了下去。
　　天上雷鳴一聲急過一聲，整個島上再沒有誰能睡過去，紛紛亮起燈火，只有這裡，幽暗無光，所有的光線，分明都被院中那一位身上輻射開來的黑暗吞沒。
　　下一刻，那位仰首向天，張口，似是高呼長嘯，卻沒有半點聲音發出來。
　　然而虛空又是震動，天上雲層幾乎被某種力量拉成了“穹頂”之狀，湖畔潮水激湧，掀起了半丈高的浪頭，碼頭的船隻都是東倒西歪。
　　餘慈又慢慢低下頭，平視前方，幽暗的瞳眸總算亮起光芒，只有針眼大小，卻似是將太陽凝束其間。
　　雪枝不是沒有膽色的弱女子，可直面這詭異幽奇的變化，又承受著難以形容的強壓，只覺得全身乏力，全靠倚著月洞門，才沒有即刻軟倒下去。
　　她還想支撐，可餘慈的眼神亮起之後，比幽暗之時還要可怕得多！乍看一眼，就覺得腦際暈眩，轟然雷鳴，呻吟一聲，坐倒在雨水中，周身元氣紛亂，什麼護體真罡都是崩解，轉眼就被雨水澆透。
　　開著護體真罡還不覺得，真被雨水澆身，便覺那森然寒意幾難抵禦，不自覺打起寒顫，這對一個步虛修士來說，簡直就是不可思議。
　　也在此時，院中餘慈站起身來，高大卻又瘦削的身影，似乎也是搖搖晃晃，能看得出來，他非常虛弱，但只要看他那眼睛，就讓人感覺到不可抑止的顫慄，感覺某種只能用“力量”來描述的可怖強壓。
　　矛盾的感覺，讓雪枝思緒混亂，然後才驚覺，餘慈是往她這邊走來。
　　很快，餘慈走到她身前，居高臨下看她。
　　雪飄也才發現自己形容狼狽，想站起來，可餘慈近身之後，那種恐怖的壓力更強上十倍，與雨水的寒意一道兒，直壓入骨髓，讓她忍不住縮起身子，抱臂掩胸，偏過頭去，不敢與那人對視。
　　“起來。”
　　餘慈沉聲說話，同時伸一隻手，這個友善的動作，使得壓力似乎消減了些。
　　雪枝遲疑了下，也伸出手，連著已經濕透的袖口，一道放在餘慈手心，稍稍借力，終於站起。此時兩腿還是發軟，但冰冷的雨水滲進去，又有些僵硬，總算勉可支撐。
　　“余先生……”
　　“冷煙何在？”
　　被餘慈的話音截斷，雪枝腦中一片空白，預備的說辭盡都忘記，只能是本能應道：“在房中睡下了……我引先生過去。”
　　“好。”
　　見餘慈答應，雪枝松了口氣，稍稍整理一下已經濕透的衣裙，由於沒有中衣，大片雪肌都裸露著，她只能盡可能地多遮掩一些，再將垂落的青絲略作歸攏，才舉步前行，而此刻，她又忽然醒悟：
　　此時白衣可是在她房中，為什麼又會說出那般話來？是嫌還不夠尷尬……還是下意識裡，受到今日接收的蘇雙鶴咒術傳訊的緣故？
　　雪枝臉色愈發蒼白，卻也不能再反悔，只得輕聲道：“先生請這邊來。”
　　說著，她當先在前領路，一路上，驚醒的婢僕甚多，見到她此時的穿著，還有身後的那位，自然驚訝，腦子轉得快的，都是唬得魂不附體，低頭的低頭，躲避的躲避。
　　如此反應，讓雪枝心緒翻湧，那些不堪的念頭紛至遝來，身上寒意愈重，微微顫抖，背後的餘慈像一個幽魂，不言不語，腳步都聽不到，更別說呼吸之類。如今她就像是單獨一個人，不著寸縷，走在長廊中，在眾人古怪又似恍然的眼神之下，羞憤欲死，卻又被某種不可抗拒的力量推著前行。
　　一路上渾渾噩噩，到達她所居獨院之時，兩個侍奉的婢子也都被雷音驚起，見她狼狽的模樣，驚呼聲裡，都往前湊，但轉眼就發現了陰影中的餘慈，驚懼之下，目眩神搖，都是跪倒在地。
　　雪枝居高臨下，面對地位上天差地別的侍婢，已經瀕臨崩潰的心志終於緩和了些，她用盡可能平靜的語氣開口：
　　“冷煙娘子可醒了？”
　　兩個侍婢??不能言，雪枝也沒指望她們，只是借此機會，緩過一口氣，繼續引著餘慈前行，穿過被驟雨打伏的花圃，直到她臥室之前。微側過臉去，依舊不敢看餘慈，只是做一個交談的姿態：
　　“冷煙今晚是睡在這裡，先生……”
　　屋裡傳出些響動，大概是白衣聽到了她的話音。
　　雪枝此時心志已經到了極限，神智都有些模糊起來，一個恍惚，便見餘慈從她身後走出，推門進去。
　　屋裡傳來一聲低呼：“先生……”
　　隨後就被驚呼打斷，繼而掙扎和求告之聲就從沒有掩好的門縫裡傳出來，雪枝咬著下唇，臉上潮紅，又是發白，但虛弱的心志很快壓倒一切，讓她搖搖欲墜，總算侍婢還算有眼色，沖過來將她扶住，另一人在她示意之下，將門扉掩起，饒是如此，裡面的聲息還是傳出來。
　　似乎是一聲“救命”，然後就是變得急促的呼吸和呻吟。
　　雪枝激靈靈一顫，腦中清明了些，想到餘慈之前的“虛弱”狀態，某個極其邪惡卑劣的詞彙就翻上心頭：
　　采補嗎？
　　想想初見之時，尚以為冷煙得遇良人，真是可笑！
　　她本能伸手，將觸門扉，又自垂下，末了苦澀一笑，對兩個侍婢道：“你們在這裡侍候著，今晚我在你們房裡過夜。”
　　侍婢都不敢抬頭看她，怯怯地應了。
　　雪枝喟然一歎，走到侍婢所居的耳房中，褪了已經濕透的衣衫，也不再計較別的，倒在床上，昏昏沉沉睡了過去。
　　由於心志瀕臨崩潰，她睡得很淺，一夜間驚醒了三四次，受自身精純修為所困，每次都聽到那邊屋舍中的聲息。初時還是羞怒和焦慮並存，但到後來，已經麻木，只是在想：
　　是了，白衣還活著呢！
　　如此迷迷糊糊到了天明，雨勢停下，那邊聲息消歇，她才真正睡了過去。但也沒過多久，悄然進屋，送來乾淨衣物的侍婢，又把她驚醒。
　　雪枝明白，不能再休息了，便在侍婢服侍下，徐徐穿衣，又問起那邊的情況。
　　“余先生和冷煙娘子都未起呢。”
　　聽到這話，雪枝莫名松了口氣，略為梳妝，至少是在表面上恢復了“雪夫人”的神采，便出了門。昨晚上院中混亂，法陣都莫名受損，她還要去安排修復。當然，最主要的目的是先行避讓出去——暫時而言，她是絕不願再和餘慈打交道了。
　　然而，就在她步出房門之時，那邊咿呀一聲響，余慈高瘦的身形開門出來。
　　雪枝心中呻吟一聲，有種要立刻掉頭的衝動，但最終還要趨前，行禮問好。
　　此時的餘慈，在略顯陰沉的天光之下，比昨晚上氣色好多了，骨肉皮囊也“豐盈”了不少，雖然還是較正常時明顯偏瘦，卻不再如骷髏一般。最重要的是，他不再像昨晚那般，凶威刺心，令人如墜幽獄，又顯出平日裡俊逸爽朗之風。
　　他是好了，白衣呢？
　　面對餘慈，雪枝實在不知道該說什麼才好。尤其是在昨天那一系列事情之後，就是打個招呼，也覺得渾身不舒服。
　　還好，餘慈也沒有和她長談的打算，隨口道一聲“雪夫人昨晚睡得可好”，也不等她回應，便施施然離開。留下雪枝在院中，玉容微微發白，袖中雙拳緊握，好半晌才回過氣來。
　　此時，兩個侍婢倒也有眼色，已經準備了洗漱用具，並抬了浴桶過來。
　　雪枝慢慢走到房前，卻是遲疑難進，末了，她只是示意侍婢好好服侍，自己又回返院中，看著園圃內被昨夜驟雨擊倒、打散，只餘殘枝敗葉的花卉發怔。
　　然而也就是十餘息的時間，房門吱呀一聲又給打開，兩個侍婢抬著浴桶走出來，顯然是被拒絕了。
　　雪枝眉微微皺眉，沉聲道：“怎麼回事？是身子不適嗎？”
　　兩個侍婢對視一眼，終有人道：“稟夫人，冷煙娘子安好，只是說，要換泡綺羅花的熱浴香湯。”
　　……
　　這一刻，雪枝也不知道自己的表情是怎樣的，恍惚間，只揮手讓侍婢退下，而等回過神來，她已經是站在白衣所處的房間門外，伸手按著房門，再一遲疑，已經發力推開。
　　這裡本就是她的臥室，雪枝自然熟悉。因是常年獨居於此，她有意把房間格局做得小而精緻，裡面並不甚大，然而擺放的一杯一盞，一琴一架，都是她的心愛之物。
　　只是如今，這片絕大多數時間都靜謐安詳的房間裡，此時已是一片狼藉。床榻上就不必提了，書案上筆架翻倒，另一邊琴台也移了位，五弦琴滑出了小半邊，一襲雪白中衣就甩在上面，濕漬斑斑。
　　雪枝看得熟悉——那不正是她昨夜留在這裡的嗎？
　　她心口轟然一漲，氣血沖頂，已經是給無名之火燒紅了面皮。然而，當她看到只著一件抹胸，正對鏡梳妝的白衣時，一切的情緒都化為不可抑的荒謬之感，漫過心頭。
　　“你……”
　　和之前設想的完全不同，此時的白衣，不是抑鬱沉重，精神恍惚；更不是形容枯槁，氣若遊絲地躺在床上，只看她大片暴露出來的背肌，雖也有淤青紅痕，但更多還是雪滑柔膩、光澤如玉。
　　且為了之後洗浴做準備，素面不沾半點兒脂粉，依舊是面若桃花，豔光四射，哪是橫遭暴淩的清冷柔弱女子，分明是深得雨露滋潤的嬌媚婦人。
　　雪枝怔了半晌，方道：“你昨晚……”
　　她又有些無以為繼。倒是白衣，意態閒適，雪白手臂上抬，將淩亂的髮髻散開，青絲垂流，同樣是光可照人。
　　“昨晚？哦，驚到你了？你也知他那種人物，耳目靈便得很，我剛在背地裡編排他，緊接著又是那個模樣進來，唬人得很，我怎麼也要換著法子哄他開心才好。”
　　雪枝像是回到昨夜被寒雨澆透的時刻，腦際又是一陣眩暈，臉色則是不可避免地沉下去。
　　白衣從鏡中看到她的表情，失笑之餘，也淡淡加了一句：“昨晚那邊聲勢，還以為你會進來幫我的……在這兒先道個歉。”
　　一句話將雪枝定住。白衣也不再妝扮，款款起身，身上除抹胸之外，再無他物，盡顯那修長筆直的腿型，還有令人窒息的腰臀曲線。此時，她已經再沒有半分“冷煙娘子”的模樣，只有那位縱橫於環帶湖上的情報販子白衣！
　　玉足落地無聲，輕盈走到雪枝身前，聲音忽而壓得極低：“蘇雙鶴終於要毀掉你了……”
　　正是聲線太低的緣故，雪枝一開始沒聽太清楚，而等她反應過來，玉面當即血色褪盡，煞白一片，脫口喝道：
　　“你在說什麼！”
　　“昨日你舉止失常，尤其是對那位……蘇雙鶴莫不是突發奇想，想讓你去好好‘接待’一番？嘖，真讓人刮目相看。”
　　也不知白衣的“刮目相看”，是說蘇雙鶴，還是指餘慈。雪枝卻已不願再聽，拂袖轉身，就要離開，恰在此時，侍婢換了綺羅香湯進來，本還要服侍，但見屋中氛圍，還有雪枝的面色，都嚇得退了出去，遠遠避開。
　　雪枝被此事一岔，怒氣稍微消褪，然而從昨日起，就深藏心底的恐懼，卻是衝破了一切阻礙，升騰而起。
　　“嘖，真的猜中了。你那位蘇老爺，可真是個奇葩！”
　　白衣從後面嫋嫋行來，親呢地挽著雪枝的臂彎。她就像是一個牽線木偶，任白主牽著，一起來到浴桶邊上，看熱氣蒸騰的湯水中，如血般的花瓣。
　　白衣伸出另一隻手，在香湯中往來劃動，使得香氣愈發濃郁，也在水聲的掩護下，將朱唇抵在她耳畔，用低沉至幾近於無的聲音道：“圈禁的鳥雀未必活得不好，可要被扼斃之前，還不想逃脫……究竟給喂到什麼地步了？”
　　雪枝身上微微發顫，下意識地呢喃：“他怎要殺我？”
　　“雖然我不知道，為何他突發奇想，謀劃如此醜事，可不管成功與否，難道他還會迎回夫人，繼續‘恩愛’嗎？此外，如果他的計畫一切順利，自然會得手一位遠比你更合他心意的美人……你知道的，有沒有信心和她爭一下？”
　　低沉話音維持得太久，白衣的嗓音也有些啞了，直至於無。可僅是在心頭的迴響，就讓雪枝有難以承受之重。
　　此時，溫熱的吐息卻是貼著她的耳垂，觸及頸側，慢慢滑下，貝齒輕齧，微痛又癢。雪枝反應過來，欲待掙扎，哪知白衣秀頸一低，已是咬著她右邊衣襟，猛力一撕。
　　雪枝驚呼一聲，本能去掩，卻是昏沉沉的，腳下輕飄飄不著力，被白衣扯著，身子纏抱在一起，直摔入足以容納三人共浴的浴桶中。綺羅香湯並花瓣撒了一地，還有更多的不斷濺出。
　　可雪枝就算是勉力扳著桶壁，卻一直沒能再掙扎出去，便是桶壁上那只手，最後也無力滑落。
　　而在浴桶中二女所不可覺察的層面，一縷神識悄然退去。
　　“真是不讓鬚眉！怪不得昨晚上那麼主動，花樣也多，原來勾引的根本不是我啊……要收網了嗎？”
　　餘慈嘟噥一聲，便不再管那邊。對他來說，明確了“割手牌”的動向之後，任飛魂城這邊攪出什麼風雨，都不過是旁枝末節。能夠利用當然很好，用不成的話，也無所謂。
　　目前，他最多就是關心一下白衣的精神狀態。
　　看她那般野心勃勃，還真是可喜可賀啊。
　　餘慈信步走到臨湖的觀景亭上，調養氣息，也是複盤回味昨日的戰況。
　　“真實之域”的威能，他也是昨日才真正知曉。尤其是玄黃斬滅周邊天地法則，無論是楚原湘、武元辰，還是蘇雙鶴，都是應對乏力，唯有他一人，以“我”之元素傾注，法則立就。
　　唯一的問題在於，他對真實之域所區另的“我”、“從我”和“非我”的認知，還有些未明之處，有這麼一個任意揮灑的機會，最後還是錯失掉了，以至於發揮出來的，是“萬古雲霄”這等成法。
　　此法是餘慈在鑽研《洞元玉章三氣妙化符經》時，發現的某種微妙脈絡，推衍其盡頭，天地法則體系竟還有些包容不住。昨日了是福至心靈，在“真實之域”的境界下激發，一舉功成。
　　“萬古雲霄”固然有無上威能，終究還不是他自己的東西。若真是他的，明辨了“我”與“非我”，真實之域的顯化很可能就將一直持續下去，而他將徹底站在“海面”上，進入全新的層次，可惜，仍然是差了些。
　　饒是如此，他也所獲頗豐。至少在“三清境”中，聞得“道德天尊教化”，著實受益匪淺。但凡是玄門法理，便如長空一洗，晴朗透澈，修為有精進之兆。
　　他不得不感歎：對一個宗門來說，這才是根本啊。
　　以後培養、招攬人才，什麼都不用說，直接展開“萬古雲霄”，拉他們到三清境去，納頭便拜是誇張了，可宗門傳承一下子就變得厚實起來。
　　當然，前提是，他的修為要支撐得住，境界還要再提升，要不然，這等模模糊糊的“教化”，也只有他這般修為境界的，才能略見端倪，其他人就只有“且聽風吟”了，便是絕頂天才，也難真正開悟。
　　不管怎麼說，“萬古雲霄”是驚喜，也是分水嶺。
　　在那之前，餘慈不願意過早地站在人前，承受明槍暗箭；但從那一刻起，有重創而退的楚原湘、武元辰二人當踏腳石，再沒有人再能否認他上清宗傳人的身份。
　　名正則言順，言順則“勢”成。
　　就算如今洗玉盟早已不復上一劫面貌，縱然當年上清鼎滅背景複雜，但作為多劫以來，鎮壓北方、抵擋魔門南侵的中流砥柱，上清宗是有天然的大義名份的。
　　上清遺脈要重振宗門，天經地義，誰能置疑？
　　萬古雲霄一出，局面豁然開朗。
　　而另一方面，他發力終究還是早了些，比計畫裡提前很多，一些力量還沒有完全聚集在他身邊。那種按部就班、周密佈置、層層鋪排的手段，果然非他所長，難道他還真是一輩子站在前排，衝鋒陷陣的命兒？
　　現在，也只有將錯就錯了。
　　余慈很清楚，目前是巨石落水後，水波四面擴散，回力尚未形成的空窗期，他的身份也不可能瞞過太久，一旦各方回過味兒來，各種試探、考驗，或者是惡意的手段，將接踵而來。
　　他必須要有一個良好的狀態，必須要有一個堅強的形象，如若不然，稍透出一點虛弱，就會被環伺的凶獸們圍撲上來，就算餘慈不認為自己會被分食殆盡，但剛凝成的大勢，也有前功盡棄的風險。
　　首要之務還是療傷。
　　與大劫法宗師交戰，尤其還是虛空神意交鋒，其中的兇險，不親身體會，永遠都想像不出。
　　肉身元氣的損耗也還罷了，在心內虛空真正化為界域之後，結合自辟虛空的無上神通，他對天地元氣的吸收精淬效率，普天之下，能與他相提並論的，也只有從地仙、神主這一檔次裡扒拉幾個才行。
　　這等條件下，除非是被人斬斷肢體，砍成碎塊，否則再怎麼嚴重的肉身傷勢，十日之內，都能痊癒。更別提聆聽了“道德天尊教化”之後，精進之意明顯，修煉成不死不滅法體，也只是時間問題。
　　真正麻煩的，還在神意層面。
　　千百輪神意對沖下來，震盪餘波觸及神魂本體，再怎麼強韌，傷勢都不可避免，而且滋養恢復起來，就是個水磨功夫，若沒有特殊的心法、丹藥，一年半載都未必能成。
　　其間雖說也不是不能動手，但想同昨日那邊，隔空萬里，神意對沖，負擔可就過重了。
　　一年半載……他哪有這個時間？
　　余慈和楚原湘、武元辰不同，雖不是孤家寡人，可目前階段，真正能給上清宗站場子的，也只有他一人而已。
　　還好，之前對人心情緒的分析把握，以及直抵形神交界地的法門神通，給了他加速恢復的機會。而且，遍數他這些年來收集到的典籍秘術，還真有一些專門滋養神魂的丹方傳下。
　　其中最為“專業”的，自然就是《無量虛空神照法典》上，一門“七情入丹”之法。
　　人之情緒心意，最是微妙。
　　在先天之時，人亦有喜、怒、哀、懼之本色，那是生靈不知多少劫來，演化成長，打入本性中的烙印。而在此基礎上，先後天交合，形成豐富的情緒心意，其由衷而發，起落無端，自然情況下，只要是形神俱備，便不可避免。
　　對修士來說，情緒是一把雙刃劍，用的好了，可如虎添翼；用得不好，就是引火焚身。
　　而那情緒生髮，起伏波動太難預測，越是境界高深，越是如此，往往是不發則已，一發不可收拾，更有心魔之屬，暗藏其中，毀人道行。
　　是而絕大部分修行派別，尤其是正宗心法，都講究一個“本心不動”，到一定境界後，一念不起，心如明鏡，念頭乍起，便給打滅，亦即所謂“聖人不仁”之境界。他們也不指望情緒的“助燃”，在神魂修煉上，只是自我打磨，循序漸進。
　　與之相反的是，魔門對“情緒”的利用一直非常深入，魔門的勇猛精進之術，有一半都要落到“情緒”上。而且，對魔門而言，情緒就是天然的萬能材料，可以在其間大做文章。可畜養魔頭、可打磨利刃、可設伏布陷。
　　當然，也可以配藥煉丹。
　　以喜、怒、哀、懼為基本標準，演化萬端，亦有君臣佐使，亦有藥性火候，可能煉出靈藥仙丹，一步登天；也可能煉出奪命毒丸，永淪難起。可以在自己身上煉、可以在別人身上煉，也可以兩方、多方一起煉，千變萬化，幾無止境，僅存乎一心。
　　由此煉出之物，可曰“七情魔丹”。
　　若能煉出補益神魂的“七情魔丹”，恢復期很能會縮短到十日之內。
　　不過，不管是煉製什麼丹藥，都要承認，藥理精微，窮盡變化。
　　就是《無量虛空神照法典》上也講了，“情緒”一物，亦有“藥性”，只是生滅無端，瞬息萬變，想擷取其中精粹而煉之，除了對人心的精緻把握，還要上好的“園圃”以收取“藥材”，有上好的“爐鼎”以控制火候、有上好的運道以抵禦天誅。
　　正因為有這麼些限制，魔門中人煉製“七情魔丹”，絕大多數都是拿來害人的，要救人且成功的例子，萬中無一。
　　餘慈倒不擔心誤服毒丹，以他對人心情緒的神通把握，最多就是煉製失敗，風險近於無，而所有的困難，都集中在煉製過程中。
　　像是餘慈這樣，精擅情緒神通，對自我情緒把握幾至入微之境的，當然是最好的“採集人”。可是情緒由衷而發，難以自控，不是說想生成什麼，就生成什麼的，只在自己身上“種植採收”的話，肯定無法收集全面。這就需要別的“園圃”。
　　白衣可說是餘慈所見的最優質的“園圃”之一，但再加上她，也不夠。
　　餘慈需要收集的情緒，要有足額效力的話，“園圃”的境界必須較為可觀，神魂修為要有一定水準；由於是要起到“滋補”之效，情緒也不能太激烈，需要長久而平順的；出於君臣佐使的配藥手段，喜、怒、哀、懼這四類基本情緒，以及相關的衍生情緒，都要有所涉及。
　　他就估計著，就要是以情緒神通催生，至少也需要三到四人，才能滿足需求。要是中間出什麼意思，可能輕輕鬆松就翻倍了。
　　問題在於，方圓數萬里之內，像白衣這樣的步虛強者，能有幾個？
　　畢竟眼下已經不復前幾日鬥符奪丹的盛況了。
　　要煉成七情魔丹，也是任重而道遠哪。
　　餘慈的艱難很快體現在白衣身上。
　　這位情報販子得手了新獵物，本來心情上佳，就是對餘慈一些比較“過分”的要求，也抱有無所謂的心思，可她不久後就發現了，這兩天餘慈把她折騰得特別厲害。
　　所謂的折騰，並不是在暗室中，而是以一種她捉摸不透的方式。比如，平日裡和她討論一些義理、縱論時事，甚至還傳授一些心法，好像真要把她當成徒兒一般培養。
　　必須要承認，不管心態如何，兩人相處，她還是處在絕對的下風。在餘慈的“關照”下，她連拒絕的機會都沒有，不得不按照餘慈所傳，就地嘗試運轉。
　　餘慈述及的心法，且不說有什麼陰謀，只從眼前看，當真是精微玄妙，看似零碎不成體系，可當她真正運轉開來，前後相繼，便感覺到自身本是出身旁門，略為偏執、兇險的真煞修為，竟是逐步挫消芒刺，煞氣內斂，有向玄門正宗轉化的趨勢。
　　已經有多年停滯不前的修為，微有回落，但這種趨勢，反而有利於她不斷夯實基礎，為接下來的突破創造條件。
　　平白得了許多好處，白衣當然不會將其理解為“皮肉生意”的報酬，只覺得捉摸不透，可實打實的好處，又讓她不可避免地身心愉悅，如此來來回回，比暗室中挑逗折磨可要難受太多，竟讓她罕有地糾結起來。
　　“曾聽那邊說起過，一旦心神起伏不定，變化不由自主，很可能就是著了道兒，受人迷惑而不自知……”
　　白衣無意識地轉著手中的杯盞，她心中畢竟是藏著許多隱秘，有些時候，真想給自己施一個法術，抹消了那些關鍵資訊，才能安心……
　　可那傢伙，真的不知道嗎？
　　白衣心中有事，不再開口，這一場茶局的氣氛，也就變得微妙起來。
　　只是作為茶局的另一邊，雪枝也是精神恍惚，這兩天，她狀態同樣不好……用糟糕來形容，或許還精確一些。
　　和白衣的關係，根本瞞不過島上的下人，更要命的是，和余慈的傳聞，這兩日也有愈演愈烈的趨勢。
　　島上絕大部分都是蘇雙鶴安排過來，對那些人來說，一旦她失去了為人姬妾的本分，她“女主人”的地位也就相應地丟掉了。
　　之所以沒有翻臉，只是蘇雙鶴的判決還沒有傳回來吧——雪枝知道，早就有人以特殊管道，將島上的變化傳給蘇雙鶴。明知如此，她也沒有阻止，更阻止不了。
　　而且，她心中雖是恐懼，卻也有某種衝動，想知道蘇雙鶴究竟會怎麼待她？
　　在那毀棄了她尊嚴的命令之後。
　　正是在這複雜的心緒之下，幾日來，她幾乎已經完全喪失了自控能力，對白衣的挑逗和索取，已無抵抗之力，在昏蒙中越陷越深……
　　侍婢的輕語驚醒了她：“夫人，島外有位童子，說要尋自家老爺。”
　　“童子？”
　　“似乎是來尋余先生的，蘇管事已經領了人進來。”
　　連請示都懶的做了嗎？
　　雪枝輕聲歎息，說來也巧，通往余慈居所，二人茶局所在的八角亭，算是必經之路，一個閃念的功夫，這邊就看到，島上的管事正引著一位高不過三尺的紅衣童子經過。
　　既然遇到了，蘇管事也不能裝看不見，淡淡道了聲“雪夫人”，卻是忽略了白衣，又給她們介紹：“正是這位仙童，要尋余先生。”
　　紅衣童子倒是很有禮貌：“兩位好，我來尋我家余老爺。”
　　白衣和雪枝對視一眼，童子粉雕玉琢，舉止乖巧，確實是挺討人喜歡，可二人再有女人的母性，但更多還是理智和常識，這麼個小孩子，只從外表看，有五歲沒有？島嶼四面環水，更無舟楫可渡，他是怎麼來的？
　　餘慈什麼時候收了這樣一個童兒？
　　此時，先期往餘慈住處報信的下人也趕過來，見亭子這邊人影，松了口氣：“余先生讓仙童到他居處，也請夫人過去。”
　　雪枝帶著疑惑，與紅衣童子一併邁入餘慈的書房。見她過來，餘慈只對童兒點點頭，轉向她道：
　　“我這童兒既然萬里迢迢趕過來，總要有個落腳的地方。”
　　“妾身這便去安排。”
　　“也不只這一件事。”
　　在島上，餘慈倒是越來越像主人了，不是他有意欺淩，而是面對一位長生真人，島上沒了蘇雙鶴，任是誰見他，都先矮三分，雪枝此刻更是如此：
　　“余先生還有什麼吩咐？”
　　“這童兒早年因為一樁事，損了記憶，懵懵懂懂的，需要多讀點兒書……對了，你識字吧。”
　　後一句話自然是童兒講的。紅衣童子努力想了想，半晌才不確定地點點頭。
　　餘慈歎了口氣：“寫一個我看。就寫一個‘純’字。”
　　“哦。”
　　童兒倒也乾脆，伸出一根指頭，在虛空中描畫，一筆一劃，十分認真。
　　雪枝也精通書法，一眼就看出，雖說有些板滯，但這字倒是頗有幾分骨架，不像幼兒的字體。
　　當然，這裡也沒人把他當孩子看。雪枝也在此時發現，童兒筆劃在虛空中，竟然軌跡留存，久久不散，並不見任何別的影響，仿佛天然就該如此。
　　不說別的，只這真息運化之能，便可當得一個“純”字。
　　餘慈也是松了口氣：“那就沒問題了。多給我這童兒尋些書看，對了，這裡有沒有真界史料之類，比如巫門、劍修這一塊兒的。”
　　雪枝略加回憶，就道：“有的，老爺……”
　　她也是給帶歪了，開口叫起了“老爺”，還好反應機敏，強行扭轉過來：“……是老爺當年佈置書房時，放在這兒的，多是一些宗門編史、遊記之類。”
　　“給他看。”
　　余慈吩咐已畢，伸手摸上童兒的腦袋：“慢慢看，慢慢想，有什麼收穫，就和我說。”
　　童兒用力點頭。
　　雪枝覺得古怪，反正這不是對一個童兒講的話，但也不是對成年人講的，難道真是一個失憶之人？化身童兒又是怎麼一回事？
　　這幾日，難得她用心想一件事，但也嚴重走神，等回醒過來，卻發現餘慈正看她，若有所思。
　　雪枝又是個恍惚，臉色不自覺發了白。但很快，她就發現是自己表錯了情：
　　“雪夫人，這裡先知會一聲，明日我就準備告辭了，這幾日多謝款待……”
　　告辭？雪枝神智剛從岔路上回返，一時竟未反應過來，呆了半晌，心底深處，蘇雙鶴冷酷的命令，卻是轟然壓下，激蕩的心湖波紋攪亂了既定的路數，也讓她脫口而出：
　　“妾身可否隨行？”


第023章 轉丸之思 樊籬之念
　　又是一種！
　　餘慈自己都覺得奇怪，為什麼首先會跳出這個念頭。他關注的不是雪枝完全失常的表現，而是這一瞬間，女修滋生出來的別樣情緒。
　　痛苦、恐懼、卑怯、羞辱……
　　這些情緒太過激烈，不適合入藥，沒有用處。
　　可在此混亂之中，還有那麼一份“期待”，如風過枝葉卷起的蛛絲，纖細而綿長，似乎隨時可能斷去，卻又表現出難得的堅韌，或者說，是一份不願接觸現實的固執。
　　完全可以入藥！
　　餘慈心念微動，已將這份情緒收取，按照秘法封起，只待煉丹時使用。
　　做完此事之後，他關注的重點仍沒有偏移太多。
　　他注意到，因吐露心緒一端，失態之餘，雪枝倒有些破罐子破摔的意思，心中積鬱的壓力有所消減，導致激烈情緒很快沉澱，帶來的是平靜又陰鬱的心境，就像是陰雲灰霾充斥的天空。
　　挺合適啊。
　　餘慈不是說這種情緒，而是指目前這份兒心情，其實非常適合做為“鼎爐”，容納各方採集的情緒，煉製七情魔丹。
　　可惜還是弱了些，一次兩次還好，再多了，雪枝性命堪虞。
　　由於心中計較的緣故，他盯視的時間有些太長了，本已有些虛脫的雪枝，更是支應不住，也把那“最合適”的心境沖亂。
　　餘慈暗道一聲可惜，更知道該如何回應，當下咧嘴一笑：“好啊，若夫人有意，正好和白衣做個伴。”
　　雪枝輕齧下唇，餘慈對她完全不合情理的說辭，問都不問一句，恐怕真的是心中敞亮，只故作不知而已。她感覺什麼都瞞不過眼前這可怕的男子，又深以為恥，一時羞憤欲死，再也禁受不住，匆匆告辭，將託付給她的童兒都遺忘了。
　　餘慈也不叫她回來，而是趁機對童兒吩咐兩句：“玄黃啊，你的名字比較敏感，在人前不如暫換個稱呼，叫阿黃算了。”
　　童兒實在是最好說話不過，一點兒異議沒有：“好啊。”
　　拍拍它的腦袋，餘慈笑道：“那就跟著剛剛那位，去挑幾本書，帶在路上看吧。”
　　等玄黃跑出屋子，餘慈臉上笑容收斂，對雪枝的請求，他之所以答應得如此爽快，雪枝本身因素所占比重很小，就是蘇雙鶴那邊，也沒什麼意思。他主要是想看看，白衣勾搭這位，究竟會拿出怎樣的謀算？她們針對的、利用的都是哪個？
　　希望能給出一個讓他滿意的答案吧，如若不然……滄江那邊獵獲劍修的事項線索，倒是越來越明晰了，不知論劍軒有興趣沒？
　　背著手走出屋舍，越是相處，他越覺得和白衣有緣——無關感情，只是覺得他某一部分神通與此女隱然有所共鳴，感覺就像是聽到了某篇特別悅耳的樂章，有種天然的契合感。
　　難道真的讓她傳我衣缽？
　　餘慈不自覺已經走到園中一座假山之頂，這裡是全島地勢最高的地方，風景絕佳，工匠也在這裡修了一座小亭，以為觀景之用。
　　下意識裡，余慈其實不太喜歡這種地方，因為在他將全島情形一覽無餘的時候，更多的人也將他看個通透。他其實也很清楚，如此心態，正是過往數十載，那個連用數個分身化名，鬧得真界各地天翻地覆，卻始終不露真身的本心寫照。
　　可如今，他既然選擇停在最高處，就必須將承受眾人目光的聚焦。
　　餘慈站在亭中，越過院中屋脊，觀浩緲煙波，極致目力盡頭，心胸為之一暢。
　　其實，心態轉換，也就是那麼回事兒。之前的排斥，僅僅是對自身實力的懷疑，趨向萬全的本性罷了，當明確了內外天差地別的距離時，自然而然就把腳下的一切忽略掉。
　　此時，他與絕大多數人所關注的世界，已經疏離很多……很多！
　　餘慈越來越清晰地感覺到：
　　凡人的七情六欲，世間的道德法理，很多時候，都無法承受長生真人這樣的“龐然大物”，說是“隨心所欲而不逾矩”，錯非聖人，誰能在方寸之間，遊刃有餘？
　　就算餘慈有所自省，想要照顧得面面俱到，也非常困難。
　　他的思維，也在實力的攀升中，不知不覺發生了異化。這種異化，是為了更有效地發揮他的力量，可往往就是這裡的落差，使得心魔潛伏，危機暗藏。
　　餘慈不允許自己在“傷春悲秋”中停留太長時間，很快就從中糾正過來，卻也是自然而然地，從自家心境中，抽了一股情緒，留存待用。
　　……
　　做完才是一怔，什麼時候，類似的事情做起來，都是天經地義了呢？
　　餘慈終究沒有在迷惑中停駐太久，很快就要離開，他還要去解決一些事情。
　　本體在假山小亭上站著，神意已經穿入心內虛空，凝成一個虛影，便在他現身的?那間，心內虛空靈如轉丸，平等天、星辰天、人間界、萬魔池都是在他眼前翻滾化現，由他“挑選”進入何處。
　　證嚴和尚在哪裡？
　　一念既生，渾茫虛空便鎖定了位置，余慈一步跨出，就到了目標所在。
　　在與環帶湖環境非常相似的湖畔，證嚴結跏趺坐，靜靜觀水。他一道殘魂，擺出如此端正的姿勢，依舊有凝實之意，非是故意作態。顯然，在心內虛空多日，殘魂倒是漸有滋養，而最重要的是，此人心志端凝，難以撼動，形之于外，方能成此勢。
　　餘慈倒也不急著和他說話，剛剛跨空而至，讓他略有所悟。
　　當自辟虛空的神通與心內虛空徹底交融，這片天地也就是實實在在的，也有遠近、高下的空間規則，甚至也概略成形的天地法則體系。
　　任何生靈進入其中，都要受到法則的壓制。
　　餘慈是唯一的例外，由於他對心內虛空的徹底掌控，使得所有的法則都以他為中心而存在。且這片虛空，餘慈是“看”它從虛地縹緲的心象集合，接引外氣，投影天地，再化合如一的，習慣了它介於真實和虛無之間的情況，也習慣了以神意穿行其間，以虛對虛，對於法則的限制，就沒那麼在意。
　　可幾日前剛剛站在真實之域，來了一場大戰，更顯化“萬古雲霄”，讓他對“我”的意志與天地法則的關係，非常敏感，自然而然就關注著“我”對法則的影響。
　　所以，他敏銳地察覺到，這種定點切入的方式無關乎他對於心內虛空的“特殊性”，而是一種境界的體現。
　　也就是說，就算他與心內虛空全無關係，之前那一幕，他照樣可以重現。
　　只要他對相應天地法則體系的認知到了那種程度，對天地法則體系的影響也符合要求，更重要的，能夠達到這種“超然物外”的層次，在不特意扭曲法則的前提下，整片虛空，就像是在他手中轉動的鐵丸，可隨意標注任何一位置，念動人至。
　　如果將此外化到真界天地中，道理也不會有任何差異。
　　當然，這是單純神意到此，天然就適合穿行在天地法則中，若再加上肉身，就是另一種情況。
　　天地如濁海，夫真實者，一曰能出，二曰能入，戲水鬧海，可謂龍耶？
　　?那間，餘慈對“真實之域”中，一重更高的層次，有了清晰的認知。
　　回過神來，見證嚴和尚依舊沉靜跌坐，似乎沒有察覺到身邊多出一個人來。
　　余慈這段時日，對情緒很敏感，知道證嚴和尚明顯走的是佛門傳統“本心不動”的路子，心如明鏡，一塵不染，若說瑕疵，恐怕也只餘那份“力爭自由”的執念了吧。
　　可若不如此，哪還有性情可言？
　　相較之下，倒是餘慈自己，情緒生滅雖是複雜百倍，然而有情緒神通鎮壓，有黑森林法門管控一切念頭生滅，隱然便有“萬花叢中過，片葉不沾身”的意味兒。
　　看似情緒豐富，其實……既然弄情，便是無情。
　　又一聲無聲的慨歎，餘慈打斷了證嚴的靜坐狀態：“和尚今後如何打算？”
　　“便為此殘魂尋一具寄託之身，重新修煉，若有可能，願往西極而行，尋一超脫之途。”
　　證嚴依舊維持著端坐的姿勢，連頭也沒回，答案清晰而簡單。
　　餘慈卻知裡面的難處：“寄魂奪舍，終不是長久之計啊。”
　　遭天劫毀滅肉身，固然是證嚴有意為之，以脫去大黑天佛母菩薩的鉗制，可結果未明，傷害卻是實實在在的，且是深植於神魂核心，再難祛除。
　　故而寄魂奪舍，最後還能彌補過來，成就佛果道業的，幾至於無。
　　他對證嚴和尚知根知底，說話自然坦白。
　　證嚴並不意外，只道：“小僧還有一次機會。”
　　餘慈微怔，這可不是他預料中的答案。
　　機會？
　　證嚴緩緩站起，轉過身來：“小僧正要與道兄說起。這些年來，小僧搜檢血僧意識殘餘，頗有所得，是關於菩薩之事……”
　　所謂菩薩，在這兒自然是特指，是說大黑天佛母菩薩。餘慈當即提起注意，知道證嚴接下來所講的，必是與他有著極大的關礙。
　　“記得小僧當年，曾與道兄講起，菩薩之威能，有如無垠星空，周覆萬方。可如今再看，其實與小僧一樣，都急於從樊籬中跳出。這片天地面貌，就是籠子、是鎖鏈，系在身上一日，便永難有成功之時。”
　　“過去、現在、未來三部經義，其實只有一門法：貫通；追求只有一件事：輪回！述其法門，是其精擅者；述其所欲，是其重視者。越是重視，越是欠缺……世人輪回，不外乎六道之中，菩薩輪回，又當如何？”
　　證嚴和尚不是給余慈解釋裡面的思路，而是將思考的結果一股腦兒地傾倒出來，還好餘慈對大黑天佛母菩薩一系，也算了解頗深，對《三際經》也有研究，才沒有被他給說暈了頭。
　　也正因為是理解，他也被證嚴和尚的問題給迷惑了：
　　世人輪回，不外六道；菩薩輪回，又當如何？
　　……輪回？
　　這就是證嚴和尚意圖從頭再來的意思嗎？
　　如果在西方佛門完備的十法界體系之下，確實有六道輪回之說，也確實可以輪回轉世，破開胎迷，重新修行，但六道輪回已經破滅五劫之久，再說它還有什麼意思？
　　念頭再轉，餘慈卻記起來，黑天教的經義上，分明也是述及六道的，最典型的就是：“他年劫來時，五陰煩惱，三毒熾盛，輪轉生死，無有竟已；他年劫去後，三界天通，不設障鎖，六道渾一，難分貴賤，混染泥中，掙扎無從。惟諸佛子、諸善信、善佈施者，必得涅槃永離三塗生死之患……”
　　從這段經文上看，大黑天佛母菩薩是要人信奉其教義，以求在劫來之時，劫去之後，獲得超脫。
　　可按照證嚴和尚的說法，大黑天佛母菩薩自己，也想著重新來過？
　　不管是菩薩也好，和尚也罷，要想重來，都是冒著絕大的風險，也必須是有不得不為的緣由。
　　可作為一教之主，此界最頂尖的大能之一，連羅?鬼王都要認真對待的盟友，那位元對自己的狀態，有什麼不滿的？
　　證嚴和尚沒有提及，僅是微微笑道：
　　“菩薩長久佈局，如今當已在不得不發之時，以那邊的實力，小僧便賭他一個天地變色，重定乾坤，又如何？既然想借此機會，從頭再來，寄魂奪舍，也註定了不是長久之身，何必介意？”
　　他還沒有說得太明白，大概是自家也有許多猜度未明之處。
　　不過站在天地法則體系的最頂端，餘慈掌握的資訊，不是證嚴能比的，連聽帶猜，已經聽懂了七七八八，而且心中更有一層連證嚴都難知曉的領悟。故而，余慈見證嚴說得差不多了，就點點頭：
　　“是這樣嗎？那就祝證嚴師傅你得償所願了。”
　　說話間，他心念微動，星辰天上，十數顆星辰放出光華，更有莫測氣機勾連其中，貫竅合意，便見一道長虹自星空飛降，落在兩人邊上，光華轉暗，繼而凝實，最終化為一個光赤的男性人體。
　　證嚴沒有說話，只是靜待餘慈解釋。
　　餘慈道：“雖然不太在意奪舍的目標，可殘魂一縷，還是難以支撐長久，這具符法傀儡，我便送你，可以暫時寄託神魂，亦可寄託諸天星力，溫育滋養，送給證嚴師傅你，算是以壯行色。”
　　證嚴看那具符法傀儡，並不推辭，只向餘慈合什行禮。
　　餘慈卻不受他禮數，只笑道：“其實我也有事情，想請證嚴師傅幫忙。”
　　“請講。”
　　“這個符法傀儡，雖然能撐上許多時日，但我想來，證嚴師傅你應該不會久居其中。我就希望你就算是找到了寄魂奪舍的目標，也不要急著把此物捨棄……聽你的意思，是可能前往西天佛國，那時，你就把它放在佛國腹心之地，可好？”
　　聽餘慈這匪夷所思的要求，證嚴也不問是什麼目的，淡淡道：
　　“若我前往佛國，必當如道兄所願。”
　　“那麼……後會有期！”
　　證嚴轉向符法傀儡，一步邁出，殘魂便與之相合，本自瞑目肅立的傀儡睜開眼睛，其中靈光如焰，跳躍如實質。
　　略做熟悉，證嚴已經可以輕鬆控制這一具新身體，便再施一禮：
　　“煩請相送！”
　　餘慈哈哈一笑，眼前的證嚴與凝成的符法傀儡，便都虛化，送出了心內虛空之外。
　　至於接下來，證嚴會去哪裡，他再不關心。
　　餘慈睜開眼睛，從心內虛空脫離，越過涼亭簷角，可見劫雲厚重，不見天日，伸手虛撥，指尖看似在空氣中劃過，其實是貼某道法則脈絡，抹了過去，但並沒有真正觸及。
　　如果剛剛他碰到了，世界絕大多數人物，依然不會有任何感覺，可問題是，肯定會有一位，暗中窺伺——他所虛劃的，便是那一整條生死存滅法則脈絡，而在此之後，就是大黑天佛母菩薩。
　　當年在移山雲舟上，他已經知曉，他並不是唯一一位站在生死存滅法則之上的人物，還有另外一位，與他“分享”。
　　至於這種“分享”會帶來什麼後果，此前他還沒有認真考慮過，但如今，待證嚴和尚撕開了那血淋淋的口子，縱然還有諸多事項未解，可相應的情境，他經領悟：
　　如果身臨懸崖，即將跳下，手握一條救命的繩索，自己會把這條繩索的一端，還有相應的信任，塞到大黑天佛母菩薩手裡嗎？
　　顯然不會。
　　所以，大黑天也不會！
　　轉來轉去，原來這還有一位苦大仇深的……比想像中要嚴重得多！
　　餘慈沉吟不語，渾不知時間流逝，等他回神，已經天色暗淡。這時，他發現假山之下，已經有人候了很久。
　　由於雪枝的問題，島上也是人心思變，門禁是越來越松了，以前還要請示從雪枝那兒轉一遍手，再問他的意思，如今自作主張就帶了進來。
　　不過，來人倒也有一面之緣。
　　那位垂手恭立，至少從表面來看，全不以久候為苦，當餘慈的視線落在他身上的時候，則是激零零打個寒顫，生出感應。仰起頭，對上餘慈的目光，當即大揖到地，高聲唱喏：
　　“隨心閣白閔，見過余真人。”
　　白閔，就是隨心閣在三環城的掌櫃，鬥符奪丹之會上，餘慈和他在八極宗船上有一面之緣。印象中此人有著生意人的圓滑，又很講究和氣生財，深諳人情之道，並不討厭。
　　不過餘慈對此人的印象，與此人對他的印象，似乎還有些不太協調之處。
　　餘慈何等眼光，早看出此人唱喏之時，情緒起落不定，身上筋肉微微打顫，倒沒有什麼心虛或惡意，只是單純的畏懼而已。還記得在船上，余慈展露實力後，那人雖也是敬畏，卻不像現在這樣，戰戰兢兢，如履薄冰。
　　不知是受了什麼刺激？
　　餘慈才沒閒心欺負人，見他這模樣，也覺得好笑，只道一聲：“上來吧。”
　　白閔頭也不敢抬，身形保持弓形，疾行登上假山，在亭子之外，雙手高舉過頂，奉上帖子，口中急促卻是吐字清晰：“鄙人不告而來，攪擾真人清修，望請恕罪。實是十日之後，為敝閣‘三寶船’過境之期，鄙人斗膽，想請真人到會，以增顏色，敢問真人可否撥冗與會？”
　　餘慈伸手接過帖子，搭眼一眼，就明白，這位也知道自家的份量有些輕了，帖子上倒弄了不少花巧。
　　大概也擔心餘慈沒有聽過“三寶船”之名，帖子還有些解釋。
　　這“三寶船”並非是特別久遠的東西，也不是隨心閣一家之物，而是幾個商家“深感海鷗墟之中雖琳琅滿目，然而良莠不齊”，“憂慮各方道友難以辨別，心血盡付流水”，故而每年都花費不菲的代價，將墟集上競買那些上等珍奇之物，萬里迢迢，送來內陸，供人挑選。
　　三寶之名，一曰物寶，是常規的法器、丹藥等。
　　二曰“道寶”，是各類法門、神通修煉之術，也包括涉及各種層面、各個區域的資訊、情報等。
　　三曰“人寶”，這個就是比較禁忌的東西，是從海外、域外，甚至別處虛空世界，擄掠過來的生靈、外族，也是天地大劫之後，新興的買賣。
　　餘慈看得啞然失笑，顯然，這是隨心閣等幾個商家，給海商會使的絆子。看起來只是當二道販子，最後的錢財都是給海商會賺去了，可如果操作得好，對墟集市面上的高端資源形成部分壟斷，人為造成“有價無市”的情況，還是會對海鷗墟的權威造成衝擊，甚至將其打落成“蕪雜”的集市，再難吸引真正的財主和強者。
　　當然，具體如何做法，是什麼效果，還要看兩邊如何勾心鬥角。
　　白閔口中也是連迭解釋：“此艘三寶船自滄江逆流而上，尚未真正停泊，各類寶物最是齊整，也是天篆社天角先生、八極宗孟都公子極力相邀，才在湖上做首次停駐，那二位也想借此機會，邀真人相會，被在下厚顏搶在頭裡，送了帖子過來。”
　　孟都，在奪丹鬥符會後，還沒有回去嗎？
　　倒是天角先生，是位比較純正的研究符籙之人，餘慈對他印象不錯，但要讓他耽擱十天時間，也是不能。
　　餘慈看帖子上面的署名，即而微怔。上面天角先生排第一位，孟都公子排第二位，白閔排第四位，中間還有一人，名字卻是熟悉。
　　沈婉？
　　不打開神主網路就是這點不好，手下信眾的位置，很難確切掌握。
　　沈婉是他信眾之一，而且對他來說，也是比較少見的以“信”入門者，將神主視為寄託。這樣的信眾，遠比種魔者“健康”，代表了未來較為可靠的發展方向，由不得餘慈不重視。
　　他直接問白閔：“這個沈婉……”
　　“正是此艘三寶船的大掌櫃，不瞞真人，敝閣這些年在海上的日子並不好過，然而沈掌櫃出馬，總能滿載而歸，能力之強，讓閣中耆老也讚賞有加的。”
　　“是嗎？”
　　從北荒，到東華山，再到這千寶船，是能者多勞，還是另一種形式的顛沛流離呢？
　　雖想見見，但十天半月耽擱下來，也沒意思。
　　“我知道了。”餘慈終究沒有明說去還是不去。
　　白閔不敢多言，恭恭敬敬退走。
　　餘慈無意識翻動帖子，還想繼續考慮大黑天的問題，思路卻不像之前那麼清晰。倒是神識掃過，發現帖子本身製作得頗具匠心，裡面其實還暗藏機關，附帶著本次“三寶船”上的寶物名細，著實是琳琅滿目，且價格不菲，很多都是天材地寶級數。
　　據說天地大劫雖然久久不散，可深海之底、四極天柱附近，由於特殊的環境緣故，那邊的天材地寶生長，沒有受到太多影響，對內陸修士來說，尤其是對八極宗這樣的勢力來說，雖也有域外的補給管道，可變數大，風險高，遠不如大宗門閥的穩定，若能從這裡掃貨，不無小補。
　　當然，餘慈更相信，他們在海外也一定有收購的路子，任是哪一家都不可能吊死在一棵樹上。
　　不管怎麼說，十日後的三寶船上，一定非常熱鬧，怕是不比當日奪丹鬥符來得差。
　　唔，這些人聚在一起，得失難定，心緒翻瀾，豈不是說……
　　七情魔丹有材料了？
　　沉香嫋嫋，燈火昏昏。沈婉結束了每日例行的功課，再向香案上空白牌位叩首，款款起身，步出艙室。
　　外間早有侍婢侍奉她換上正裝，梳起髮髻。
　　她做功課時，都披散頭髮，身著素服，旁人以為是“清淨莊重”之意，只有她自己才明白，自己敬奉的主上，與“清淨莊重”沒有半點兒關係，至少在僅有的接觸中，表現出來的就是如此。
　　此後十餘年間，再沒有過那樣的交流，這份關係正變得愈發單純。
　　可一層疏密難測的大網，已經將她容納其中，她也成為了大網的一個結點。
　　沈婉在隨心閣的發展，著實算不上一帆風順。看起來是一步一個腳印，可實際上，怎麼都沒有徹底的獨當一面的機會，畢竟隨心閣中，依然有相當一部分人，希望沈姓一族永世不得翻身。
　　可就是在這種嚴峻的背景下，她仍然從困於一地一域之地的掌櫃，做到了更上層的大掌櫃級別，在“三寶船”這種說不出是高明還是愚蠢的決策出臺後，更是硬把矛盾重重，利益微薄的“三寶船”，做出了格局。
　　這裡面，那張無形的網，給予了她絕大的幫助。如若不然，她恐怕早被層層碾來的惡意凶念，還有實質性的打擊壓垮。
　　相應的，也使她愈發認同、愈發虔誠。
　　這時候，沈良拿著記錄情報的玉簡走進來，上面排列出了最值得關注的客人名單以及相關的情報資料，和她一起商議，在競賣會上的策略。
　　這種各方高層、強者雲集的場合，最是頭痛，其中的利益矛盾千頭萬緒，弄不好就要得罪人，如何賣出高價，又不至於失控，比起在海貨收貨，可要麻煩得多。
　　作為同族同輩的親屬，二人年歲其實差不多，但這些年來，沈婉雖也是勞心勞力，但日夜功課不輟，感接虛空陰陽之氣，漸有所得，在推演解析之上，造詣漸深，偏又以信入道，心地純明，正所謂“重意忘法，謀而不慮”，也擅長“抓大放小”，故而神姿清朗，韻致雅淡，不見半點兒俗氣，亦難讓人辨別年歲經歷。
　　而沈良已經遠非當年埋頭苦修的毛頭小子，前些年因為敵方一次刺殺，絕了修行上進之途，至今不過還丹境界，但在生意場上，卻是愈發狠辣，眼光淩厲敏銳，不怒自威，兩人站在一起，說他是沈婉的父親，乍看都有人信。
　　可只要再仔細打量，就會發現，沈婉不論何時何地，都是從容恬淡之姿，喜怒不形之于色，莫測其深，沈良與之相較，實有高下之別。
　　沈良對沈婉也確實是深為敬服，以他的能力，雖早有獨當一面的資格，還是留在沈婉身邊，處理那些繁雜俗務，配合無間。在隨心閣內部，二人並稱“二沈”，是深為某些人忌憚的沈族復興之最關鍵人物。
　　正商議到深處，忽有侍婢進來通報：“丘執事求見。”
　　二人對視一眼，沈良皺眉道：“她來幹什麼？”
　　“我竟然這麼招人厭？阿良可還是記恨姐姐當年踹你下河的事兒嗎？”
　　人未至，笑先聞，便聽環佩聲響，一位美豔婦人笑吟吟不請自入，掀簾到了里間。
　　以沈良如今的城府，被人直接道出幼時的糗事，臉上也抽搐一下，但他深知眼前這個美婦人，臉皮之厚，心胸之險，幾乎是冠絕隨心閣，著實不可輕乎。
　　出身依附大族丘氏，本也是千金之軀，卻以有夫之婦的身份，勾搭三主姓中，雷家新一代抗鼎之人雷銅，且並不滿足於一個外室的身份，百般設計，借雷銅之勢，站上前臺，由此平步青雲。
　　此時，她就是以“太老閣”委派執事的身份，實則是雷家明明白白送來的監視者，釘到了“三寶船”上。
　　當年沈氏一族敗落，雷家就是罪魁禍首，按照常理，丘佩到船上之後，應該是百般刁難才對——她也確實是這麼做的，可是，必須要說，她的貪婪顯然更在對雷銅、對雷家的忠誠之上。
　　如果丘佩真的一門心思和沈婉作對，“三寶船”這份不太穩固的基業，必然要給折騰得七零八落。可是，這位卻也在話裡話外，給沈婉以提示，要她拿出好處“孝敬”。
　　本就處於夾縫中的沈婉，根本沒有拒絕的能力，不得不想辦法，從“三寶船”的生意中剝離一些，交到丘佩手上。
　　這樣當然是違反隨心閣條律，丘佩的最終目的也就很明顯了，除了給自己準備修行資源，分明也借此抓著沈婉的把柄，試圖將初有起色的沈氏一族，控制到手中，為己牟利。
　　沈良是許多事情的具體操辦人，對其中內情自然清楚。
　　若說他這些年最想拔劍斬殺的，頭一個自然是雷家家主雷爭，排第二的，便是這賤人！
　　不過，沈良更明白，現在絕不是翻臉的時候，故而任丘佩如何挑逗，他都面無表情，只當自己是根木頭。
　　和丘佩虛與委蛇的，還是沈婉：“丘姐姐此來，可是有事安排？”
　　“確實有一樁急事。”
　　丘佩掃眼看見放在梳衕i上的那枚玉簡，也老實不客氣地掃過神識，繼而笑道：“原來你們也在商議此事，這就好辦了。”
　　她指向排在頭一位的名字：“這個餘慈……據說和妹妹有些交情？”
　　“曾經打過交道，在天裂谷附近的絕壁城。”沈婉心頭微微一動，頷首承認。
　　“真年輕啊！當年妹妹與他見面時，這位還只是普通的離塵弟子吧？”
　　“的確如此。”
　　沈婉也有些感歎，看資料上關於此人的種種，若非上面同樣確認了他出身離塵宗等一系列身世，且確實只修煉了四十年左右，她未必敢認。
　　當年她主動請纓，前往絕壁城，出售玄真凝虛丹，了結亦師亦友的周有德之遺願，最後便是和餘慈打交道，親眼看他在易寶宴上蓋壓全場，出手購得丹藥。
　　此後又在北荒，和他打了許多交道，借他身上寶物，在北荒站住了腳，甚至還由此鎖定了劫殺周有德的兇手。同樣的，自己也幫了他一點忙，自認為二者的交情也算不俗。
　　不過，在北荒的這份交情，所知者甚少，可以作為自己的一張底牌，她和沈良計議著，若那日此人真的到場，有什麼意外發生的話，從這裡打開局面，也是選擇之一。
　　所以，沈婉末了只是淡淡加上一句：“誰也不會想到，當年的通神小輩，三十年間，便有這般成就。”
　　“也沒有結下幾分交情？”
　　沈婉微微搖頭：“當時心系周管事遺願，只是平平淡淡吧。”
　　“是嗎？這樣啊……”
　　看丘佩眼珠轉動，不知又動什麼壞心思，旁邊沈良終還是忍不住，陰森森道了一句：“若說瞭解，丘執事應該比我們知道得更多吧。從這份資料上看，您夫家的那位殞落，似乎與他有密切的關係。具體如何，難道沒有個准信兒？”
　　這些話對丘佩而言，完全是不痛不癢，笑吟吟道：“你是說離塵何清嗎？說起來，我家那死鬼還要叫她一聲姑姑。可當初人家也算是破門而出，就算後面又扯上了點兒關係，也沒那麼親近。若她活到現在，自然是另一回事……可如今，還是抓著余真人更現實些。”
　　稍頓，她聲音略低：“太老閣要搭條線，我琢磨著，不妨親歷親為，裡面有些難處，妹妹可要助我一臂之力！”


第024章 三寶雲舟 次第飛訊
　　世上什麼樣的“海”最壯觀？
　　如果拿這個問題去問白閔，他一定會回答：天地大劫時的雲海！
　　這片“海”上翻湧的浪花，其實就是排空而進的雷霆、燎燒碧霄的天火，前一刻還只是肉眼難辨的起伏，下一瞬間就翻起百十丈，橫卷千萬裡，幾乎可以湮滅一切。
　　而能夠在這等環境下，自由航行的巨舟，自然也就是最令人驚歎的造物。
　　每當這個時候，白閔都要感慨，大通行不愧是專注於運輸行當的大家商，這種巨舟，一艘兩艘都還罷了，可以百計的移山雲舟，形成覆蓋真界的高空交通網，不親眼看到，都無法理解這其中的偉大之處。
　　他所乘的所謂“三寶船”，並不是什麼特殊的東西，而是直接向大通行租用的移山雲舟，也是通過這一筆生意，大通行在“三寶船”的設計中，不輕不重地摻了一腳。
　　其實這也是隨心閣想要看到的結果，能夠給海商會添堵的物件，越多越好。
　　三環城中，泊陣轟鳴，開始預熱，白閔從短暫的失神狀態下清醒過來，領著手下，到上層甲板處，迎接那些身份特殊的尊貴客人。
　　他今天的狀態算不得上佳，不過長久以來練就的接人待物的本事，還是足以應付眼前的情況。尤其是應邀前來的修士，大都是環帶湖和滄江下游這片區域內的頭面人物，身為“三環城”的隨心閣掌櫃，平日裡的打點、交往必不可少，所以，都是嘻嘻哈哈一團和氣。
　　這種事情，白閔做來遊刃有餘，腦子裡也就不免再跑偏了些：
　　還沒有到，難道真的不來了？
　　正想著，船舷那邊有人讚歎聲起：“這是哪個？也不用駁陣，直接破開劫雲上來了……”
　　白閔心頭微跳，往那邊看去，卻聽人笑道：“怎麼連碧波水府的伏浪舟都不認得？”
　　碧波水府？來的應該是寒水部的主事宣捷吧，不想來得這麼高調。
　　作為滄江水域的霸主，也是大主顧，“三寶船”在附近做生意，是一定往那邊要發帖子的。只是奪丹鬥符那日，余慈和碧波水府起了衝突，將十二驍騎之一都給擒到了九幽冥獄中，生死不明。
　　為了避免可能的衝突，白閔可是費盡心思，才邀請了合適的人選：這位宣捷宣主事和當日丟了大人的飛滔部主事樂疇素來不睦，份屬於不同的派系，應該不會給樂疇強出頭才是。
　　當在，有些事情還是要早做準備，他迎上去，準備將宣捷等人引到早安排好的位置上。
　　可他剛剛舉步，那邊船舷位置，就升上來幾個人影，搭眼一掃，白閔心頭猛地發顫，?那間只餘一個念頭：
　　壞事了！
　　而體現在表面上，他只是腳下微微一滯，隨即快步迎上前去，笑著行禮：“竟然是闞堂首親臨，怪不得這三寶船都往下沉了沉呢……隨心閣白閔，這廂見過。”
　　此時登船的這位，可不是什麼宣捷，而是碧波水府三堂之一，百善堂堂首，闞興離，實打實的長生真人。而最關鍵的問題在於，白閔看到，在同時登船的三人中，這位分明是在下首位置！
　　那兩人是誰？
　　像隨心閣這樣的商家，雖也有故意製造僵持局面，甚至是矛盾，以抬高價格的，可若沒有相應的控制力，那簡直就是一場災難。
　　要說現在船上戰力其實相當可觀，由於三寶船上寶物眾多，財帛動人心，足有兩位長生真人隨行鎮壓，能在這時節請到兩位，用豪奢來形容，半點都不過分。
　　可看目前這架勢，很是不妙啊！
　　白閔預感糟糕，但還得上前探口風，而那位闞堂首倒也爽快，並不因為長生真人的身份而拿架子：“我給白掌櫃引薦一下，這兩位都是正一道的法師，這位是周初真人，這位……”
　　他稍頓，沉聲道：“天吉真君。”
　　白閔這下真是頭皮發炸：火獄真君張天吉！
　　玄門之中，對稱呼還是比較在意的，從長生到地仙，每一個境界有相應的稱呼，因宗門不同，稱呼也有些混亂，不過正一道是南國玄門大派，與黃天道、神霄宗鼎足而三，門中規矩極大，若按他們的分法：
　　自長生真人以上，依次真君、天君、天尊。其中真君稱呼，那就是小劫法了。
　　而張天吉此人，其實也不用什麼“真君”做注腳，只聽他外號，就差不多知道，是何等人物了。
　　正一道的殺神啊……
　　此人萬里迢迢趕到這兒來，又和碧波水府的堂首一起出現，究竟打的什麼主意？
　　白閔思忖不得要領，卻是又想起一事：三位真人，再加上可能到來的那位……這座次如何安排？
　　心下叫一聲苦也，他背上冒汗，本應告知引導人員的資訊，遲遲吐不出口，而如今再想脫身處置，已經很困難了。
　　“唔，竟然是天吉真君。”
　　突然插入的聲音讓白閔長籲口氣，是沈婉來了。
　　張天吉面如重?，臉型方正，看上去不是太好打交道，不過一位極出色的美人招呼，他還是給予一些禮貌分寸：
　　“你是……”
　　“這是我們的沈掌櫃。”
　　白閔忙著脫身去處置位次問題，自然要吹捧起來，而沈婉則一時用不到他，語氣輕盈：“還在南國時，有幸遠遠見得天吉真君面目，這些年過去，一如既往……白掌櫃，還不升起雲座？”
　　“啊？是！”
　　白閔終得脫身，拔腿欲走，卻聽張天吉輕描淡寫地道：“何必費心，此舟如此廣大，還怕沒有位置嗎？”
　　沈婉笑吟吟地回應：“天吉真君親至，敝閣自然要拿出個態度。說來今日三寶之會，雖未真正開始，卻也算功德圓滿。南國三大玄門，竟然已得其二……”
　　張天吉語調微揚：“哦？除了本宗之外，還有哪個？”
　　“黃天道孫敬複孫道長。”
　　“……是他啊。”
　　張天吉語氣中略有冷意，但對沈婉的“雲座”之事，再也不提異議。
　　果然，只要扯上黃天道，正一道的修士最好擺弄——反之亦然。
　　張天吉默許之後，在沈婉的佈置下，移山雲舟之上，忽有煙氣如龍，切過斜上方大片區域，分劃天幕，將其塗染得迷蒙不清，可細看去，煙氣流淌，隨意賦形，又似乎是某位大師的寫意山水，依稀層次交疊，很是耐看。
　　這是隨心閣專為長生中人準備的“煙霞嵐光雲座”，便如屋中的簾幕，意為區隔兩片空間，不沾俗流。其中妙處，也不只如此。
　　沈婉又向張天吉施禮：“真君，請。”
　　張天吉脾氣不好，但此時，自然便有大宗威儀，轉而向闞興離笑道：
　　“闞堂首，你我同去。”
　　其實闞興離此次前來，頗些心不甘情不願，但這時候，禮數必不可少：“真君先請，周真人請。”
　　張天吉不再客套，一步邁出，直落在層層雲氣之中，周初、闕興離也都拔身而起，三人一入其間，煙氣驟轉稀薄，而煙氣之後，有彩光流轉，結成一朵五色祥雲，張天吉便處身其上，拂塵輕擺，大紅道袍放出層層霞光，映照六合，偏是面目迷蒙，難以觀其神情變化，真如神仙中人。
　　他剛剛坐定，又是連續兩朵白雲化現，呈拱衛之勢，周、闞二人便居於其上。
　　隨後，其他隨行弟子、手下也分出幾個上來侍候，卻只能在這三朵雲彩支開的範圍之內，不能輕易走動。
　　稍頓，在距離他們略遠的方位，又一朵白雲升起，代表又有位長生真人加入，正是黃天道的孫敬複真人。他隨從甚多，又懂排布方位，雖是只單人支撐，看上去聲勢也不弱。
　　“煙霞嵐光雲座”本名“煙霞嵐光障”，是一種防禦性的機關陣勢，後來被隨心閣等商家改造成區隔貴賓與普通客人的工具。
　　在煙氣之中，貴賓的階位也有區分。
　　白雲為真人，五色雲氣則為劫法宗師，更罕見的七彩蓮座對應地仙大能。每種階位，都對應著一定的折扣，也有一些特殊的功能。
　　照說這種劃分，有以勢壓人、扶強淩弱的嫌疑，但更多人還是更認可這種方式。至少與尋常的“包廂”方式相比，後者經常完全遮蔽資訊，在敏感階段，實在太過坑人；不如“煙霞嵐光雲座”清晰分明的劃分，使得人們不會得罪強者而不知。
　　當然，凡事有利就有弊，一看雲座升起，剛剛登船的各路修士，不知有多少嗟呀頓足，本來躍躍欲試的心思，一下子就給澆滅大半。
　　他們都知道，越是大人物，胃口就越大，在整個修行界都面臨資源緊缺危機之時，真要讓“大人物”們放開手腳採購，他們恐怕連湯都沒得喝。
　　而另一方面，這樣大宗交易，很多時候，隨心閣流轉出去的“如意錢”都不敷使用，以物易物的機會更多，也可能出現出乎意料的寶物——自然是從這些“大人物”身上來，若想拼一拼機緣，正當其時！
　　煙霞嵐光障中，張天吉在雲端坐定，看兩側白雲之外，一者清光如水波，乃是闞興離；一者靈光錯落、陰陽並行，成八卦盤狀，懸浮上空，這是周初。
　　他微微頷首，又看遠處，隨即面色微沉。那邊雖只是白雲一朵，然而玄黃之氣大如車蓋，渾蒙不清，垂下萬千瓔珞，又有鈴音闡微，仿佛信眾吟唱，瑞氣千條，較這邊聲勢更勝一籌。
　　黃天故伎，只耍弄這些愚民手段！
　　張天吉拂塵一擺，當下便有龍吟虎嘯之聲，五彩雲氣之外，亦結龍虎之形，左右盤繞，懾人魂魄。
　　在煙霞嵐光障中，自然會像他們這樣，顯出根腳，當然若有心，也可隱去，但黃天、正一向來齟齬不斷，公眾場合，誰都不會讓誰一頭，自然也不可能低調行事。
　　這邊張天吉氣象大盛，壓過那邊孫敬複一頭，心中還不妥帖，便問左右：“黃天道為何會來？”
　　無人能答。
　　張天吉哼了一聲，卻是想到某些事情，張揚的眉眼亦是緩緩收斂。
　　必須要說，雖然正一道與黃天道、神霄宗三大玄門鼎立南國，可事實上，整個南方玄門，都在還在八景宮的陰影之下，所謂的“大宗”，稱呼起來，都有些心虛。
　　世上玄門，除去已經覆滅的上清宗，作為洗玉盟巨擘的清虛道德宗，山門遠立北地，與天魔相爭，公認的可稱大宗之外，便只有清妙宗，作為八景宮的“影子”，依附緊密，同樣有大宗資格。
　　至於正一、黃天、神霄三宗，鼎足而立，互不相讓，內裡矛盾重重：
　　正一道蔑稱黃天道是“六天故氣”，直白點說，是早該掃到垃圾堆裡的東西；神霄宗本是正一道的分支，卻深研雷法，青出於藍，以至於別立山門，反目成仇，卻是又繼承了正一道對黃天道的蔑視態度；黃天道自命符咒正統，又最精通“教化黎民”，對正一、神霄的根本教義都看不順眼……
　　這些糾纏在一起的矛盾，使得三宗大半力量都消耗在其中。大夥不是不明白，如此對三方都沒好處，可十數劫以來，積累下的矛盾甚至於血債，又哪是可以輕易消彌的？
　　歸根到底一句話：不管怎樣，碰見那兩派的修士，無論如何不能落在下風！
　　就這樣，正一道和黃天道繼續他們延續了十多劫的恩怨情仇，隨心閣這邊，卻是上下都長出一口氣。
　　沈婉卻沒有輕易放鬆，她眉峰蹙起：“南國自有三寶船供應，正一道、黃天道何故齊齊到北地來？此事要查個明白……”
　　“或許是那位身上，財帛動人心？”沈良所說的“那位”，自然就是餘慈。
　　“時間太短了，十多天時間，就是傳訊飛劍，也不過就是一個來回……”
　　沈婉眉峰未解，便要沈良繼續搜集資訊，回頭卻見丘佩雲髻華服，嬌媚絕倫，在甲板上吸引了眾多視線，不少人也上前獻殷勤，可丘佩只是有一句沒一句地應付，烏沉沉的眼珠流轉，分明還在尋找目標。
　　此時，沈婉也想知道，本是最重要人物之一的餘慈，究竟還來不來。
　　她想再找白閔詢問，可一轉眼，卻見白閔舍了“知客”的職司，與一位佩劍道士在遠處低聲說話，面色頗為古怪。
　　和白閔說話的佩劍道士，正是雙木道人。
　　他雖是散修，卻有夏夫人的名頭為依靠，儼然就是飛魂城在三環城的代表，登上三寶船，決無問題。只是此人之前畢竟只是散修，根基淺薄，到了船上，最熟悉的，還是白閔這邊，乾脆就湊過來說話。
　　當然，也有別的目的。
　　“余真人來了沒？”
　　白閔搖頭：“尚未……怎麼，想和他打交道？”
　　“只是想再確認一下，他是否真會如期參加碧霄清談。”
　　雙木道人有些尷尬，反復確認這事兒，只能說明他沒有自信，可畢竟是夏夫人安排的第一項任務，由不得他不重視，他很想做得漂漂亮亮，只可惜，這與他的努力無關，只看餘慈的心情。
　　如果是那場“九幽盛宴”之前，還不用太擔心，可現在餘慈已經展現出了他的強橫與桀驁——天地大劫之下，送上萬人進鬼門關，而且不沾半點兒劫數上身，狠辣還在其次，那種手段，才真叫人目瞪口呆。
　　兩人對視一眼，不約而同地苦笑。
　　雙木道人是患得患失，白閔則心有戚戚焉。
　　話又說回來，白閔現在真不希望餘慈到場，看那煙霞嵐光障中，正一、黃天對峙之狀，大約已經是這邊能夠控制的極限，再過來一位強者，只能使形勢複雜化。
　　只是，目前的形勢，也不是白閔能夠控制的。
　　看上層甲板不斷加入的客人，白閔很奇怪。為安全計，到三寶船上的修士，都是經過篩選和邀請，雖也有正一道、黃天道這樣不請自來的，但也要通過引薦，像是正一道，就是通過碧波水府，黃天道則是通過三環城天篆分社。
　　可是這段時間，白閔發現，這類修士變得太多了些，且都不是弱手——還丹修士到這種高端的競賣會上，就是買了東西回去，十有八九也是一個死字，敢到上層甲板來的，莫不是步虛強者以上的人物。
　　粗略估計，已經有兩三百人了，對競賣會來講，人氣是旺了，可就是把三環城、環帶湖附近篩三遍，也找不出這等數目來！
　　他還注意到，那些修士之間，似乎很有共同話題，就算關係不是那麼親近，也很容易聊在一起，至於勾心鬥角，就不用提了。
　　競賣會還有一段時間才會開始，所以甲板上到處都是這樣三三兩兩的人群，說起來，他和雙木道人也屬此列。
　　白閔心中有些不安，雖說打劫三寶船的可能性非常之小，一些事情還是要做，他叫過屬下，令其去探探底細，卻聽屬下嘟噥：
　　“沈掌櫃也這麼吩咐了。”
　　白閔微愕，扭頭看向遠處的沈婉，見她正與剛到船上的孟都公子、天角道人攀談，無論是八極宗，還是天篆社，都是讓人不可小窺的力量，也有不少人想著套套交情，那邊很快就圍了一個圈子。
　　白閔稍一思忖，見雙木道人眼中也頗些意動，就笑道：“還是那邊熱鬧，咱們去看看？”
　　這個人情派得及時，雙木道人忙不迭地點頭。
　　兩人就舉步往那邊走，路上，雙木道人遲疑了下，也是想著還些人情，特意壓低聲音道：“白掌櫃，你們那邊，對北面有沒有什麼新消息，我是說，純陽門……”
　　白閔不動聲色，微微頷首：“有所耳聞，少陽劍窟那邊，好像挺糟糕的。”
　　其實白閔知道的要更多，畢竟，玄黃殺劍重新現世，為了搶奪寶劍，楚原湘和武元辰隔空神念對沖，純陽門以及租用劍窟的修士，死傷慘重，好像兩位大劫法宗師都受了傷，也沒有聽說哪邊奪得了玄黃殺劍。
　　情況如此慘烈，經過十餘日的傳播發酵，縱不能說是盡人皆知，相關的情報也已經出現在各方勢力的案頭上。
　　之所以不說太多，也是存著給雙木道人留面子的想法，免得搶先出口，讓人尷尬。
　　雙木道人倒是沒想那麼多，而且，他說的和白閔所想也不是一回事兒：
　　“玄黃殺劍這一回現世，血殺戾氣都銷掉了，不過還是一個‘快’字，劍光一路向南，從純陽門開始計算，到它再次消失，至少是飛遁了三十多萬里，距離三環城也不遠了……”
　　“唔，你是說，這些人是一路追過來的？”
　　“我看著有點兒像，沒覺得，這邊劍修很多嗎？”
　　白閔吃他一言提醒，視線再掃過去，果然發現，正如雙木道人所言，佩劍者甚多。
　　這大概也就是專屬於劍修的敏感層面了。
　　或許都是來碰機緣的？若真如此，倒是能讓人放輕鬆些。白閔又想起一事：“林道友對玄黃殺劍的飛行軌跡，也有研究？”
　　根據隨心閣這邊的情報，玄黃殺劍破空飛遁，雖然是“明目張膽”，高調無比，但由於速度太快，再加上經常穿行在劫雲之中，很難確定其真實軌跡，只能從那些不自量力意圖攔截的蠢貨屍身遺落位置，大概估出距離，卻無法得到精確結果。
　　雙木道人張口就是三十餘萬里，似乎別有消息來源？
　　“是從飛魂城內部傳出來的，說是蘇雙鶴也適逢其會……”
　　“咦？難不成做了漁翁？”
　　“不，好像給惹了一身騷，回到城中，就閉關不出。”
　　說話間，已經到了沈婉那個圈子的週邊，雙木道人有些緊張，白閔理解他的情緒變化，也不直接引見，而是先逐個給他介紹比較面生的物件。
　　雙木道人漸漸安定下來，感歎一聲：“附近的頭面人物差不多都到了，可余真人還沒來啊……”
　　白閔陪他歎氣。
　　雙木道人第二次求他幫忙：“我這邊還是要做些功課，若是余真人來了，白兄不妨再幫我引薦一回。”
　　“有夏夫人的邀請，世上有哪個會拒絕的？是道兄幫我引薦才真……咱們到時一塊兒合計吧。”
　　白閔說著，引雙木道人一起，進入到那圈子裡，正好聽到那邊開始了一個新話題。
　　要說沈婉也好，孟都公子、天角先生也罷，雖是談笑，目光都有遊移，心思大半不在這裡，但像他們這樣的地位，關心的是一回事兒，嘴上說的是另一回事。現在談起的，就是三寶船上的那些寶物。
　　這些寶物以原材料為主，還有些以往流落海外的法器、心訣，還有一些天材地寶的線索，因為沒有到成熟期，需要等待一段不短的時間，也只有那些有特殊需求的人才會感興趣。
　　而非常突出的一項，就是海人異族。
　　這個曾經雄霸海外的，足跡遍及北、東、南海，已然建起龐大國度的族群，就因為得罪了羅?教那一位，舉族被滅，倖存者也被枷入血獄鬼府，永世為奴，距此也有大約五劫時光了。
　　屬於海人異族的那些傳說，本來已經漸漸湮滅在時光洪流中，卻因十多年前，震動天下的九宮魔域，還有那讓人恨得牙癢癢的“天劫始發之域”的名頭，連帶著將“太淵城”遺址遺寶炒熱。
　　在天地大劫較為穩定之後，各路修士又前往海底深處，搜刮寶藏，尋找線索資訊，熱度持續多年，久久不散。
　　“海族遺寶”也是海鷗墟乃至於修行界非常熱門的概念。
　　天角先生就問：“聽說這回貴閣在東極天柱下頗有斬獲，甚至還捕捉到了海人異族血統的生靈？”
　　“確是如此，不過，這部分已經有客人預定了，且不會在此次競賣會上放出。”
　　“我要那些異族何用？只是，相關的物件也沒有嗎？”
　　沈婉微笑搖頭：“據我所知，東極天柱那一輪收穫，其實是買主的倡議，也給予了支援，按照兩邊的協定，所有收穫都要由對方購買或支配……”
　　天角先生不免失望，沈婉卻是突然記起了什麼，叫過沈良，吩咐幾句，抬眼看到丘佩，她依然在尋找目標。但這時有人靠上去，是船上某個夥計，不知說了些什麼，明豔的笑容就此斂去。
　　丘佩似乎也感覺到了沈婉的注視，扭頭看來，兩人視線相接，前者朱唇輕啟，微幅開合，那是隨心閣獨有的唇語，傳遞出簡單卻讓人心悸的資訊：
　　“有麻煩了。”
　　沈婉不動聲色，繼續與人笑語，結束了“海人異族”的話題之後，才告罪離開，同時她也看到，白閔臉上的笑容有點兒僵，大概同樣發現了丘佩的唇語資訊，可是，二人必須要留下一個，白閔也只能壓抑心中不安，繼續與人談笑。
　　若是換成這樣的搭檔，不知要省心多少。
　　沈婉暗歎一聲，頷首示意後，向丘佩那邊走去，兩人尚有一段距離，船舷外鈴音連響，這是有貴客到來的標誌。
　　沈婉停下腳步，身為三寶船名義上的掌事者，若是遇到這種情況，必然要迎上去的。
　　丘佩快走兩步，到她身邊，此時臉上倒又露出笑容，仿佛剛剛的示警只是一場惡作劇：“可是余真人到了？”
　　沈婉淡淡瞥她一眼，沒有回應。
　　隨著泊陣轟鳴漸息，一行人登上甲板，丘佩只搭了搭眼，就歎息道：“不是啊……”
　　輕盈悠遠的尾音，帶著成熟婦人獨有的沙啞韻味兒，確實有勾動人心的本錢，但很快，這尾音便似給刀子切過，戛然而止。
　　與之同時，沈婉的瞳孔也瞬間收縮，卻是認出了一行人中，本不應該出現在此處的兩位。
　　猶不知事情嚴重性的知客，正高聲傳告：“太昊宗肖宗主到。”
　　只這一條，沒有問題，太昊宗是環帶湖附近，中小型宗派的典型代表，比八極宗實力遜色數籌，卻又超過尋常的小型宗派，其主要原因就是，其宗主肖神光，乃是一位長生真人，也算是周邊地域的頭面人物，白閔下帖子的時候，出於禮貌問題，自然會給出一份。
　　要說這種場合，小宗小派的位置其實很尷尬，真買進什麼寶物，太過扎眼，購入資源性材料，又比不過大中型宗門的財大氣粗，就常理而言，應該是想著做一做交際，拓展下人脈。
　　可是，此時的肖神光，就像是之前碧波水府的闞興離，讓人一眼看出，完全就是在從屬的位置。
　　真正的重要人物，是還要走在他前面，未入邀請名單的兩位。
　　丘佩收回視線，臉上笑容不變，側過身子，就想充當“路人”，無聲無息走掉，沈婉早盯著她，及時挽住她的臂彎，低聲道：
　　“這裡只有丘執事深悉內情，怎麼能離開呢？”
　　說罷，強拽著她往前迎去。
　　很快兩邊視線對接，沈婉和丘佩同時露出笑容，用俗了的形容，大約就是春蘭秋菊，各擅勝場，恍若並蒂嬌花，明豔動人。
　　“肖宗主親至，沈婉未曾遠迎，失禮之處，望請見諒。”
　　唇齒間的字句是一個方向，視線則是另一個方向，而很快，沈婉就將二者並在一起：“原來還有貴客……”
　　肖神光很有配角的自覺，配合著介紹：“可是沈掌櫃當面，我來介紹這兩位貴人：羅?教西陸傳法仙師游紫梧大人，四海社大執事萬飛羅大人。”
　　他堂堂一位長生真人，叫起“大人”也是面不改色，本是讓人齒冷，可聽到他述及的“大人”身份，周圍有些見識的修士，深吸口氣之餘，便都是不再作此想。
　　東海羅?教，自古以來，五大神主之一的羅?鬼王在真界所立法統。
　　教中不設“掌教”之職，高層只有上師、仙師之分。上師其實就類同於“掌教”，只是不只一人；仙師又有傳法、護法之別，傳法仙師，實是高層中的高層，數人之下，萬人之上。
　　而相較於東海方位，真界大半地域，都在“西方”，所謂“西陸傳法仙師”，其實就是“負責真界內陸傳法事務的仙師”之意。雖說這個職司，也不只一人，但身份之尊，就是剛剛升起五色雲座的張天吉，也要給壓得抬不起頭來。
　　相對而言，“四海社”組織鬆散，“大執事”的職司也就是那回事兒，可這萬飛羅的名頭，卻是當真響亮，雖說是長生真人，可早在三劫之前，他就是此界最精遁法的數人之一，遁法所化的“水雲間”神通，有“水窮雲起，坐忘不歸”之美名，亦是避凶渡劫的上乘秘術。
　　相比之下，肖神光雖也是長生真人，可不管是在修為境界上，還是地位資歷上，還真的只有當小字輩的份兒。
　　此時，聰明人也都看出來了，這兩位強者，不告而來，情況貌似複雜了。
　　同樣是不告而來，他們的性質與張天吉一行，頗為不同。
　　三寶船是從東海駛出，進入內陸，而無論是羅?教還是四海社，都是那邊的大勢力，真要做交易，在海上豈不方便，何必萬里迢迢，追到三環城來？
　　煙霞嵐光障中，張天吉也感覺到異常，轉首對一旁的周初道：“先前我以為，孫敬複到此，也如我們一般，是沖著上清遺寶，沖著那餘慈而來，可如今看來，有些不妥。”
　　“師兄說的是。”
　　周初素來面無表情，少有情緒波動，雖說這一樁事裡，擱著他族侄的性命，考慮得依舊周全公允：“時間對不上，除非孫敬複像你我二人一般，正在北地遊歷，但就算是那樣，只孫敬複一人，還拿不下餘慈……目標若不是那位元，就只能是三寶船。”
　　張天吉比較贊成，又提及遊紫梧和萬飛羅：“羅?教和四海社高層關係密切，但連袂出面，還是少見，這裡宣示意味兒極重，應該是公對公。沒聽說上清宗與那兩邊有什麼舊怨，那就只會針對隨心閣，還有那幾個合夥人了。”
　　說著，他又對闞興離吩咐一聲：“把寶物清單拿來。”
　　闞興離雖是碧波水府排在前五位的高層，這時候卻沒有半點兒脾氣——攛掇人家族弟去送死也就罷了，到頭來還是落入了赤霄天的圈套，又給苦主找上門來，他們實在沒有臉面再拒絕什麼。
　　張天吉拿了清單，搭眼一掃，見上面的寶物，依舊是按照“青錄紫章”、“玉書金篇”、“玄牒幽符”三類分劃，他很快就將後兩類略去，只看“青錄紫章”裡的條目。
　　但他翻來覆去看了半晌，到後來連“玉書金篇”、“玄牒幽符”裡的也看了個遍，卻沒有發現值得注意的東西。
　　張天吉從來都不是個有耐性的人，看得氣悶，乾脆甩手丟給周初。
　　周初卻不急著看，張天吉的眼光不在他之下，既然也沒看出個所以然來，換他恐怕也沒什麼用處。
　　扭頭看向遠處那萬千瓔珞之下的身影，稍做沉吟，周初便道：
　　“清單上的條目沒有異常，可清單本身……有沒有該出現，卻沒有出現的東西呢？”
　　張天吉猛地一怔，隨即閉上眼睛，以他的修為境界，過目不忘幾近乎本能，稍一回憶，就將裡面上千種寶物分門別類，果然發現了異常。
　　“這裡面，倒是不見售賣海外生靈了……”
　　船上物寶、道寶、人寶這“三寶”之中，以人寶最為敏感，因為涉及人口販賣，在很多時候都是禁忌。可越是這樣，需求越是巨大，不只是一些旁門、魔門有需求，就是玄門正派，也有買回去訓練成道兵的。
　　海外、域外異族血統繁雜，各有特色，數目也是驚人，絕對是一種投入廉價，獲利豐厚的買賣，想讓隨心閣之類的商家，舍去這一股利潤，想也不太可能。
　　“這裡還真瞞著東西？”
　　張天吉倒也乾脆，?那間神意成網，往三寶船上罩落，對一位劫法宗師來說，神意感應覆蓋百里區域，完全不能稱之為“難度”，像張天吉這樣的，追求的是“全知無漏”的精細度。
　　可是，很快他就收回感應，皺起眉頭：“禁制重重，干擾頗多，我也不好做得太過分，想探明白，很是麻煩……”
　　此時，周初才認真去看寶物清單，他倒是三類通讀，細細比較，末了方道：
　　“清單上缺的也不只是海外生靈。記得前段時間，東海上海人異族的遺址發掘熱度甚高，是很好的噱頭，而且海人異族精通法器制煉、機關消息，丹術也有可稱道處，若是商家無良，全冠上類似的名頭都有可能，隨心閣倒是反其道而行之，不但不借這一場東風，甚至是半點兒不沾。”
　　“唔，果然有問題。”
　　張天吉就琢磨著，如何探一探底，像這樣東疑西猜的，回頭怕不讓孫敬複那小輩笑話？
　　周初倒是自有判斷：“若隨心閣真要做事，縱不能說是天衣無縫，也不會像這般欲蓋彌彰，且主動橫生枝節……乾脆叫人來問一問便好。”
　　說著，他觸發雲座之上的感應機關，沈婉還在那裡應付羅?教、四海社的“貴客”，不克分身，是白閔接了消息，遲疑了下，便來到煙霞嵐光障中，向張天吉等人行禮。
　　張天吉懶得與這等小輩打交道，故而是周初出面，也是單刀直入：“我等前來，是對海外生靈以及海人異族的遺寶感應興趣，怎麼貴閣不曾擺出此類貨品？”
　　白閔身處煙障之中，又受到幾位長生中人的氣機壓迫，腦子都不太靈光了，只能是有一說一，將之前沈婉告知天角先生的理由複述一遍。這多少讓張天吉感到意外：
　　“有人預訂了？誰預定的？具體是什麼東西？”
　　“這個，晚輩著實不知。”
　　見白閔確實所知有限，周初也不再逼問，示意他可以離開了。
　　正好遊紫梧那邊“寒暄”已畢，也飛上了煙霞嵐光障，雲座升起，不出所料也是一座五色祥雲，兩朵白雲拱衛之勢。
　　畢竟是在同一處機關陣勢中，彼此氣機互通，張天吉便覺得有潮水一般的力量刷過，往那邊看時，只見遊紫梧身外亦有神通化現。
　　眾所周知，因為羅?鬼王的獨特嗜好，羅?教高層多美人兒，游紫梧身為男子，相貌平平，卻能在教中佔據高位，自然有他的底氣。
　　其身外光影呈寶幢之形，卻是棱角分明，分八棱八角，八個切面，面面如鏡，其中每一面都映照出遊紫梧的法身，喜、怒、悲、恨，各有不同，輪轉不定，倒把遊紫梧的真身遮蔽。而每個法身之外，亦都化出不同的元氣環境，碧空幽獄、海水烈焰，連迭變化，十分奇妙。
　　寶幢切面上的法身可不是泥雕木塑，每一具都活靈活現，雖在不同情緒情境之下，卻自有相應的表情變化，似乎也能對外界生出反應。
　　每當法身的視線切過身上，張天吉都微有不適，他都如此，更說船上的其他人。
　　很快，船上相對隨意的氣氛一掃而空，甲板上靜寂無聲，不時有人抹一把汗，或者避往更遠處，就是本來要出去煙霞嵐光障的白閔，也僵在原地，借著張天吉等人，抵擋那份壓力。
　　足足十息之後，寶幢上八具法身才瞌閉雙目，似若入定，船上修士同時長出口氣，有的人甚至近乎虛脫，還有的更乾脆，二話不說，掉頭就走，惹不起，難道還躲不起？
　　張天吉冷笑一聲：“果然是來者不善。”
　　雖然自家的目的也不是太單純，可相較于遊紫梧，就實在不值一提了，這時明擺著要敲打啊！
　　旁邊白閔神色百變，很快離開，往沈婉那邊去了，卻不知道張天吉早將一隻親煉的小鬼附過去，將那邊的資訊源源不斷地傳回。
　　白閔剛到沈婉處，就聽她沉聲道：“……你要給我一個解釋。”
　　沈婉這些年來，沉靜自守，威儀日重，白閔聽得心裡就是一突，然後才發現，沈婉並非是針對他，而是指向了丘佩。
　　丘佩輕撫鬢髮，臉上竟還是笑吟吟的：“都是聽令於人，哪有什麼解釋可言？與其在這兒深挖根底，不如去想想，怎麼應付過去吧……這情勢，我看著都替你心焦呢。”
　　白閔不忍心再看沈婉的神情，轉過頭去。
　　正如丘佩所言，這個面厚心黑的女人，便是折了三寶船，依然可以憑藉著雷銅的寵愛和丘家的支持，隨隨便便安插到別處，繼續享受一切待遇。
　　沈婉卻如無根之萍，一切身家、在閣中的地位，都只在她手中的事業上，一旦有失，且不說別的，只是在後面虎視眈眈的雷家，就可以順理成章地將她治罪，至不濟也可以發落到偏僻無人的角落，就此擱置起來，她這些年來的努力，也將毀於一旦。
　　現在，白閔都懷疑，這一場突發意外，是不是雷家給沈婉設的局……
　　但想想又覺得不太可能，單只丘佩這人，就絕不是肯自陷險地的主兒，而且拿著能讓遊紫梧這樣的羅?教高層親身前來的“事物”，去陷害一個尚未真正成氣候的掌櫃，也實在不符合上邊慣有的商人習性。
　　心裡正琢磨著，沈婉話音入耳：“是我問道於盲，在這樣的層面，雷家應該也不會對你吐露實情才對……白掌櫃！”
　　白閔一怔，方應道：“沈掌櫃有何吩咐？”
　　他並不因為沈婉面臨的極端被動局面，而有什麼怠慢，這不是因為沈婉的職司要比他高半格，而是力行“人情派送一個是一個”的原則，再說，現在真真切切是在一條船上，下方不是海水深淵，卻是更恐怖的雷暴劫雲，萬一真出了事兒，誰能逃得過去？
　　“剛剛天吉真君問的什麼？”
　　“有關‘人寶’，還有海人異族……”
　　沈婉微微點頭，向一側沈良道：“去請天角先生過來。”
　　不一刻，天角先生到此，眉峰緊鎖，顯然也對當前局面頗為警惕。沈婉則單刀直入：
　　“如今事態緊急，沈婉有事請教，請恕無禮。我知先生對那些海人異族遺寶很感興趣，不知想用來做何處理？”
　　“這個，也就是研究上面的符紋風格，畢竟是自成一體。此外，前段時間，我聽妙手坊的朋友提起，他一位弟子主持發掘海人異族遺址，出土了一批機關殘骸，據說裡面有太淵驚魂炮的殘餘，只是後來局勢動盪，殘骸流散四方……”
　　聽到這裡，沈婉、白閔，甚至於丘佩都是怔忡，一時面面相覷。
　　也在此時，又聽知客唱名：“玉尺社雪會首到。”
　　玉尺社不算什麼大勢力，雪會首也不是什麼長生真人，但只要知道其中關竅的，都是回頭，見得來人，天角先生歎道：
　　“余先生終究還是不來了？”
　　恰好雪枝移步到此，聞言微怔：“先生竟還沒到嗎？”
　　一眾人等都是啞然，似乎中間有什麼環節亂掉了。
　　倒是白閔暫時緩了一口氣，作為本次競賣會預設的貴賓，余慈來到或是確認不來，都無法影響既定的進程，只有這樣的意外情況，倒能夠讓他們順理成章地將會期順延。
　　畢竟現在的局面，實在不適合啟動……
　　白閔偷眼看遊紫梧等人，現在看那邊，情況就比較明顯了。
　　越是輕鬆自然的，就是越想著儘早啟動辦正事的；像張天吉那邊，和周初二人連續埋頭磋商的，十有八九就是想拖延，從這裡也可看出有備無備的差別。
　　此時，雪枝終於也是看清了當前的局面，還有煙霞嵐光雲座上，幾位強者大能，一時怔忡，繼而也焦急起來。
　　如此要命的時候，餘慈卻是到哪兒去了？
　　便在一眾人等面面相覷的當口，氣氛莫名地有了變化。
　　而且，變化是從羅?教、四海社那邊發端的。
　　有八角寶幢遮擋，沈婉、白閔看不到遊紫梧的表情，可是卻能清晰見到，已是三劫真人的萬飛羅那邊，本來古井不波的臉上，卻有驚訝之色，先是看向遊紫梧，隨後，又扭轉方向，似乎是受了提醒，發現了某種變故。
　　當前正是敏感時期，萬飛羅的動作，引起了很多人注意，像張天吉，更是由此生出感應，也往那個方向看。由此帶著幾乎一個甲板的修士，扭過頭去。
　　便在這“萬眾矚目”之下，一人從翻騰的雲海中走出，腳踏劫雲，如履平地，就那麼一路走到船首位置，才站住。
　　移山雲舟巨大，就是船首，距預設的會場這邊，還有一段距離，但眾修士也都看到了，就在那人踏上移山雲舟的?那，其身後翻騰的劫雲深處，莫名地雷霆狂暴，喧騰跳躍，仿佛是一頭不斷扭曲形體的巨獸，要將船首那人一口吞下。
　　可下一刻，某種更為宏大卻無有形質的力量發動，硬生生將那波雷霆壓伏，一時“風平浪靜”。
　　甲板上也都靜了下來。不知有多少人在此刻生出疑惑：
　　此人是誰？
　　觀其形貌，身材高大，褚袍錦衣，頭戴金冠，面目輪廓深刻，下巴刮得鐵青，有豪雄之姿，氣魄甚大，尤其是面對張天吉、萬飛羅這樣的人物盯視，也是從容中帶著冷淡。
　　究竟是誰？
　　白閔腦中存了此界許多重要人物的影像，可一時間想挑揀起來，卻是困難。這其實也是某種失常，卻是受到船首那人氣魄的影響，以致于思路僵滯。
　　不過這時候，他看到遊紫梧身外，八角寶幢重新轉動，速度當然比不上之前立威時，卻另有巍然如山河掉轉之感，讓人不敢再看。這種狀態，是不是也表現出那位心中的警惕和戒心呢？
　　也不只是遊紫梧，煙霞嵐光障中，本來已經有些消停的真人異象層生，分明是都緊張起來。
　　一定是來了大人物！
　　越急越想不出是誰，只見那男子環視一眼，倒是停在萬飛羅身上：
　　“老萬，你不在海上想著吃補壯膽，到這兒幹什麼。”
　　一語既出，萬飛羅臉上陰了一陰，卻沒說話。
　　白閔心頭又是一冷。關於萬飛羅之事，他其實也聽說一些傳聞。
　　有人說水雲間遁法神通極致精妙，卻只是“避劫”之術，而非“渡劫”之法，以至於萬飛羅雖在三劫之前就步入長生，又安然渡過多次大劫，卻始終沒能再進一步，依舊是三劫老牌真人……
　　顯然，這是萬飛羅心口的瘡疤，能公然揭下，直指其非，且讓萬飛羅連回應都做不到的，必然也是資歷老、境界高乃至極其強橫的大能。
　　白閔忍著心頭惶然，定睛再看，只見來人雖是氣魄雄渾，然而臉上略帶病容，細看還有傷痕，嗓音也有些沙啞破音，另外……嘴巴開裂得有些大？
　　越是看到這些，越找不到對應者。
　　當然，他們也沒有一個敢上前問個明白，眼看著來人在船著稍頓，一路走來直上煙霞嵐光障。
　　初時，不見雲座，直到那人升舉起來，忽有一層墨色綻開，仿佛是哪位大師寫意筆鋒抹畫，一個突鋒，就是一個猙獰魔物出來，?那間魔影層湧，卻是自有法度，如蓮花開綻，竟可見恢宏華麗之姿。
　　群魔畢現，齊聲發嘯，卻是雄渾清亮，如鐘聲遠振，直入雲霄。
　　便在鐘聲響起的?那，白閔驟然明悟：
　　我的娘……武元辰！
　　身處較大勢力之中幾位，都知北面發生的大概情況，因為玄黃殺劍之事，武元辰和楚原湘萬里神意對沖，雙雙受傷。
　　楚原湘還好，就近就是清虛道德宗的勢力覆蓋範圍，可那武元辰隻身進入北地三湖區域，全盛時期還好，一旦受傷，立刻就是深陷重圍，據說清虛道德宗正糾合洗玉盟強者，趁機追殺，務必讓此人難回北地。
　　可誰能想到，這個以膽氣著稱的大魔頭，竟然不往北去，直往南來，讓圍堵他的洗玉盟強者，紛紛撲空。
　　乍明晰此人身份，白閔兩眼一閉。
　　夠了吧！
　　武元辰、遊紫梧、張天吉三位劫法宗師，還有萬飛羅、周初等長生真人，長生中人竟有八位之多，別說天地大劫肆虐之時，就是在此界全盛時期，想看到這麼“大人物”，也要等到哪個水準之上的宗門慶典，廣邀同道，又或者大規模交戰之時。
　　這樣的局面，對於隨心閣來說，分明已經崩了！
　　像是武元辰，此人肯定不在邀請之列，也無引薦，最重要的，這樣的大魔頭，如何交涉？各大商家當然不是純潔的羊羔，也不在乎什麼玄門、魔門之分，可像這種場合，任由其出入，終究不妥。
　　還沒想出個萬全之計，旁邊微有騷動，一回頭，熟悉的面孔出現。
　　餘慈來了！
　　來得可真是無聲無息，大約是唱名的那位也被武元辰魔威所攝，失了魂魄，根本沒注意，又有一位長生真人到來。
　　其實再來一位又如何，已經九個了……
　　“抱歉，我來遲了。”
　　白閔有些走神，只見餘慈笑得從容，若換一個局面，像他這樣的長生真人，定是會場的核心，可如今……
　　還好，孟都公子、天角先生都深諳做人之道，及時上前招呼，也給餘慈一個看清局面的時間。
　　余慈也往煙霞嵐光雲座上掃了幾眼，但臉上並無變化，倒是對眾人一一掃呼，尤其見到沈婉，更是笑吟吟道：“北荒一別，倏乎近三十載，沈掌櫃風華更勝當年，實是不勝之喜。”
　　沈婉襝衽施禮，笑應道：“余真人一躍登入長生，才真是可喜可賀。”
　　不太清楚裡面情況的人們，都是驚訝。餘慈給他們解釋：“當年我尚在通神境界時，就已經是沈掌櫃的大主顧了……”
　　他有意說得生動，卻是有了歧義，旁邊人們有的聯想到了，卻是都忍著，只有丘佩，明眸顧盼，在兩人臉上一繞，唇邊弧線上挑，很是明顯。
　　沈婉只當不知，神色如故：“余真人來得遲了，一會競賣會上，定要慷慨解囊，為妾身撐撐場面。”
　　餘慈哈哈一笑：“這些年也攢了些家底，既然沈掌櫃這麼說，我何吝一擲之力？”
　　他說的真是豪氣，有人便本能地在心中嘲笑他不知輕重。
　　此時已經在座的其他人不提，單只是煙霞嵐光雲座上，那幾位長生中人，有南國玄門大宗的正一道、黃天道，有以豪富著稱的東海羅?教，更有此界最頂尖人物之一的武元辰。
　　就是等而下之的，也是碧波水府這樣的滄江一霸。
　　和他們比財力，用“不自量力”來形容，都算客氣。
　　可念頭再轉，忽地就是發怔，也算，還要好好盤算一下？
　　要知道，現在的餘慈，可是有當年上清宗的家底支撐。
　　好吧，就算只有九幽冥獄一個，裡面可是有上清宗十餘劫的底蘊，不說別的，就是封印進去的那些強力妖魔，隨便拿一個出來販賣，恐怕都是天文數字。
　　現在這些門閥大宗，又有幾個會拿出一整個虛空世界的積蓄，給自家門人月臺？
　　思來想去，難道這位才是今日最財大氣粗的那個？
　　煙霞嵐光障裡，張天吉又和周初對視一眼，表情很是微妙，就是萬飛羅、孫敬複等人，也感覺到了這種奇妙的氣氛，饒有興味地觀察。
　　只有武元辰和遊紫梧，沒有人知道他們想什麼，也沒什麼人能探測虛實。
　　沈婉知道，最關鍵的時刻到來了，她不動聲色地換一口氣，舉臂相引：“余真人，請升座。”
　　隨她話音，甲板忽然煙氣彌漫，煙霞嵐光障不斷蔓延，開闢出會場，其實是將所有人、包括這艘移山雲舟大部，都包在其中，每個人的面目都會受到一定的遮蔽處理，不管進入、退出，各方感知都會受到干擾，如果中間再有些移位，就更難判斷，這是給競買的修士，做的一層保障。
　　當然，另一方面，存放寶物的重地，與煙霞嵐光障完全是另一個體系，兩邊甚至是相互排斥的關係，也是給船上的防護再加一把鎖。
　　若在此前，這幾乎就是萬全之策，可如今，卻很難讓人真正安心。


第025章 高下之分 雲數之別
　　餘慈邁步上前，當下就白雲升起，開闢出一片空間，除此之外，再不見任何異象，別說與武元辰、遊紫梧的相比，就是同為長生真人的孫敬複、周初，似也要勝過他許多。
　　大概唯一能相比較的，就是太昊宗肖神光這種級數。餘慈倒也不以為意，自顧自在空中雲霧中找了個位置，只是，貌似是出了狀況……
　　隨著餘慈入位，肖神光本來還是俯視，後來慢慢變成平視，再後來腦袋已經要仰起來，不由冷哼：
　　“好沒規矩！”
　　肖神光還是有幾分城府的，若只是代表太昊宗一家，他明面上絕不會說出這些話來。可問題是，他現在就是遊紫梧的跟班，能夠得入這位的法眼，也是他一位族女，得以拜入羅?教的緣故，他當然想著背靠大樹，多乘陰涼，這時候自然也要表一表立場。
　　而且，他說的其實也沒錯，作為長生真人，余慈確實不懂規矩！
　　余慈入位之時，雪枝帶著兩個玉尺社的美婢，在他身後，準備隨時聽命侍候。她怎麼說也跟了蘇雙鶴多年，對此界一些規矩比較瞭解，看餘慈的做法，心頭也是發緊，不由低聲道：
　　“先生，咱們的位置有些……不妥。”
　　“嗯？”
　　經過那一夜的變故，雪枝對餘慈的忌憚甚至於恐懼，是深入骨髓的，只這一聲，險些就把後面的話給噎住，她心思也算機敏，想到了別的說法：“先生，天角先生、孟都公子剛剛都說要來拜會的，這個位置，他們未必敢來。”
　　“哦？”
　　雪枝又給噎了下，對餘慈似走神又似不屑的簡短回應，徹底無奈了。眼前這位，分明也是極聰慧之人，怎麼現在無論如何都點不醒呢？這段時日以來，他也確實是呼風喚雨，沒有人敢違逆他的意思，然而眼下可不是在島上院中，由他胡作非為，這是在連劫法宗師都來了三位的三寶船上！
　　這煙霞嵐光雲座，既然有個“座”字，很明顯也有座次之分，上下之別，他一位長生真人，直接和武元辰、遊紫梧這樣的大能平頭，會讓別人怎麼想？
　　且看天吉真君，那位也不是個好脾氣的，但他的雲座所在，分明也比武、遊二人低了些許，這不是向二人低頭，而是規矩，也是禮儀。
　　餘慈這邊的情況，就擺在眾修士頭頂，想不看見也沒法子，最要命是，這位還在還往上飄，難道非要直飄到最頂上才甘休嗎？
　　白閔眼前就是一黑：這氣氛真的是救不回來了……
　　艱澀又無奈地四顧，周圍的人們，包括丘佩那女人，臉上都失去了一貫的笑容。
　　不管是武元辰還是遊紫梧，都是眼裡揉不進沙子的，尤其是前者，更是威煞蓋世的強硬兇橫之輩；至於餘慈，背靠九幽冥獄，“九幽盛宴”屠盡萬人，不沾半點兒因果的傢伙，同樣不是省油的燈，一個不投機，當場打殺起來，這滿船修士及價值連城的貨物，能留存者幾稀。
　　可憐他們這些掌櫃、主事，連逃命的資格都不會有……
　　然而，出乎所有人意料的，看著餘慈飄飛上去，武元辰沒有說話，遊紫梧也沒有開口。
　　另一邊，張天吉則有些疑惑，他視線掃過武、遊二人，沉吟起來。
　　就張天吉本心而言，對餘慈“逾越”的舉動，當然也頗為不滿，可這次他們過來，本就是打探餘慈虛實的，以籌謀如何將九幽冥獄，納入正一道的控制。在沒有進一步精確的資訊之前，不會輕易動手。
　　倒是武、遊二人的態度，讓人琢磨不透。是這二位突然變了脾氣，胸懷大度？
　　別開玩笑了……
　　自武元辰現身之後，煙霞嵐光障中，兩位大劫法宗師遙遙對峙，表面上互不干涉，其實暗地裡氣機百變，暗流洶湧——彼此未必真要做上一場，可是同等層次，又非故交，目的又不明朗，在此近距離上，誰故作大度，就是白癡無疑。
　　唔，難道就是因為互相牽制，又彼此忌憚，不想因為區區虛禮，破壞了平衡？
　　再細想一層，武元辰或許真是受了重傷……
　　若非如此，像他這樣出了名的兇暴之徒，看誰不順眼，說打殺就打殺了，何須隱忍？
　　他心中略有所得，也轉過頭去，和周初溝通。一時卻是忘了，他雖是比武、遊二人遜色一籌，卻同樣是眾人關注的物件。
　　見三位劫法宗師都沒有做出想像中的反應，下方眾修士繃得幾乎要斷掉的心弦當即嗡嗡亂顫，一時鬆緊變化，紛亂不堪。
　　這……這是怎麼個意思？
　　另一側，孟都公子和天角先生也是面面相覷，苦笑難盡。他二人屬名請帖之上，本來是要在競賣會上做一做功課、和余慈培養些交情，哪知事態頻發，根本就找不到交流的機會。
　　可是，若真的由餘慈那邊“生事”，真惹出禍來，聯名相邀的他們，也脫不了干係。二人並非是孤家寡人，一個代表八極宗，一個代表天篆社，有些事態，也是萬萬回避不得的。
　　“唉，余真人背負上清一脈的聲名，想來也不好屈居人下。只是這樣硬來，還是不甚妥當……我去打個招呼吧。”
　　“有勞先生。”
　　作為宗門修士，孟都公子也要避嫌，倒是天角先生地位超然，有些事情做來，最是自然。
　　煙霞嵐光障覆蓋之處，都是在一個陣勢體系之中，只是各自分割區域罷了。當下天角先生便驅動身外雲霧，往幾位長生中人的方向而來。
　　有天篆社的名頭依靠，他與正一、黃天二宗，其實都保持著比較良好的關係，先向那邊拱手，做全了禮數，就停在這邊，向餘慈所在遠遠招呼一聲：
　　“余先生……”
　　這一系列做法，自然也是某種暗示，就看餘慈是否領情了。讓人慶倖的是，餘慈大概終於理解了是什麼緣故，笑了一笑，座下白雲飄動，往天角先生的位置移過去，高度自然降下。
　　身後雪枝長籲口氣，只覺得兩腿軟綿綿提不起勁力，只能閉目喃喃念了幾聲“巫神保佑”。
　　天角先生也是長出口氣，隨即就露出笑容，再施禮感謝餘慈前來：“世事難料，妄自邀真人到來，實是有些不妥……如今這環境，著實不太融洽。”
　　“倒是能看得出。”餘慈微微一笑：“氣氛嚴峻，情緒緊張，不知要添多少麻煩。”
　　天角先生感歎：“正是如此。”
　　殊不知，他所認為的“麻煩”，和餘慈所說，完全不是一碼事。
　　天角先生確實是位純人，先是以孟都相邀的理由，請餘慈過去相敘，也見縫插針，給餘慈解釋了一番剛剛發生的變故，末了歎道：
　　“應該就是海人異族遺寶惹出了問題。當年羅?教橫掃東海，滅絕海族，固然是擴張領地，不過對其獨有的傳承也很感興趣，否則也不至於還鎖拿遺民，發往血獄鬼府，留了一支血脈……雖不知隨心閣如何介入此間，總的來看，還是輕率了。”
　　餘慈只是微笑，不予置評。
　　那邊孟都公子不可能大咧咧等在原地，也是借機移轉過來，殷勤招待，便如半個地主之般。
　　這時餘慈倒又像是溫文君子，和二人客套起座次安排，正你推我讓之時，清罄之音悠然穿透雲霧煙氣，響在每人耳畔。
　　孟都公子便笑：“罄聲三響，各方座次就要定下，不能再輕易移動，咱們就不要再客套了吧……”
　　他也是順口道出，然後就是一激，擔心餘慈聯想到什麼，哪知餘慈倒也乾脆，呵呵一笑：“今日之會，便和二位湊在一處，增長見識了。”
　　“此為孟都之幸。”
　　說話間，煙霞嵐光障中央，也就是移山雲舟上層甲板的觀景高臺之上，行來一位佳人，錦衣雲袖，暗花披帛，手持碧玉如意，髻插雀屏之釵，姿容雅致，神色恬淡，足踏煙雲，飄飄然真如謫仙之選。
　　來人正是沈婉。她到高臺正中，碧玉如意輕擊案上玉罄，又一聲清音蕩漾。
　　本來還有些噪噪低音的會場，頃刻間安靜下來。
　　面對雲霧中辨不清形貌的人影，沈婉忽爾嫣然一笑，明眸顧盼，四方作禮，卻又是溫和可親，煙雲之中，只聽她輕柔笑語：
　　“凡事預則立，不預則廢。早年在閣中隨各位掌櫃修學術算之時，妾身尤其精於預算一科，何時何地何人，將做何事，開支如何，莫不精熟……細算起來，移山雲舟懸空半日當耗三千錢，泊陣啟合四百錢，防禦陣勢開閉三百五十錢，招待各位的花費，人均兩錢！”
　　隨他話音，雲霧中有清茶、糕點、水果等物，通過特殊管道移轉過來，賣相精緻，香氣嫋嫋。兩相結合，便有人失聲而笑。
　　這邊，天角先生拿起一杯熱茶，輕聲讚歎：“當真有大將之風。”
　　話音未落，便聽沈婉語氣一轉：“所以今日，本來不打算動用這煙霞嵐光雲座的，概因此陣一開，防禦陣勢一個時辰當加耗二百七十三錢……”
　　天角先生一口氣沒憋住，嗆出茶沫來。
　　沈婉此言，直指幾位長生中人，而且，這還沒完！
　　“學算之時，我計算出過一組數字。每當煙霞嵐光障開啟，多一朵五色雲，收益可上浮五點，約是半成；普通顧客要遜色一些，百人以上的場面，按十個一組統計，每多一組，才上升四點，反之亦然。”
　　稍頓，她輕聲道：“此次競賣會，共邀請一百四十位買家，統計實到是一百五十四位，而會前再確認為一百二十二位，較平均收益下降一成半……我是不是應該希望，五色雲再多幾朵呢？”
　　煙雲中傳來了低笑聲。
　　天角先生又感歎：“要說膽色，也是一等一的。”
　　沈婉是拿自己和幾位“不請自來”的大能尋開心，其目的也很明顯——她必須要打破幾位“不速之客”帶來的緊張感，否則一眾買家都是戰戰兢兢，仿佛隨時都會大難臨頭，就算是再合適的寶物，也抵不過自家的性命重要，更可能是當起觀眾，坐看那幾位大能開價了。
　　現在看來，效果還是有的。
　　余慈掃視會場，煙霞嵐光障能遮蔽他的視線，能干擾他的神意，卻無法破壞他對一干人等情緒層面上的感應。
　　煉製七情魔丹，是為了療傷，他需要的是較為平和、正面，持續也較長的那些情緒狀態。本來競賣會這樣的場合還算合適，卻因為連續幾位強者駕臨，還有某些人很不友好的態度，使這裡的味道全變了，戒慎不安成為了主流。
　　這讓餘慈挺惱火的。
　　畢竟，像這樣步虛以上修士雲集的場面，實在不好找啊……
　　但是，隨著沈婉的努力，煙霞嵐光障中的氛圍正在一點點地扭轉。
　　沈婉肯定是不懂得情緒神通，然而她卻能通過對人心的精到把握，純以言語、行為的力量，從外而內，將眾人的心情調動起來。
　　論心性資質，她比白衣差了一些，至少是不如那一位堅強，否則也不會信仰神明，奉獻自我，但在技巧上，也在“技巧天賦”上，要勝過一些。
　　白衣本性太過自我，固然堅韌，可骨子裡就有尖刺，這不是言行的圓熟所能掩蓋得住的。
　　若要信眾，沈婉就是最合適的選擇；若要徒兒，白衣則更合適些。
　　對一位神主而言，二者的價值並無差別。
　　余慈頗是欣慰，而在他身邊，孟都公子卻是慨歎出聲：
　　“這位沈掌櫃為商，近乎於‘純’了。”
　　“哦？”
　　“移轉、調撥、生成各類資源，擺上貨架，價高者得，其間高拋低吸，如水之就下，自然成勢……能做到這些的商人不少，但只做這些的，少之又少。”
　　孟都公子搖頭歎道：“我也做過一段時間的買賣，深知為商易，為‘純商’難。手中既有巨量資源，如何不想著挑動人心，執掌權柄？而一旦為之，便再難執中道而行，有了顏色立場，那時，也自是利益攸關，生死攸關。”
　　他明說沈婉，其實是暗指隨心閣。
　　若隨心閣真能做那“純商”，沒有立場偏向，只憑價錢高低，想來就不會陷入到眼下售不敢售，留不敢留的尷尬局面中。
　　可是，從另一個角度看，世間人心無常，濁流橫溢，“純”、“素”之質哪可能真的纖塵不染？
　　孟都公子也是見到沈婉良材美質，有所感慨罷了。
　　又一聲清罄之音，競賣會正式開始。
　　為公平計，煙雲中有凝固之象，各人的位置都固定起來，不像之前可以隨意移位，之前已經並起的，不能再分開，也只能按一方出價——餘慈這邊就是典型。
　　還好，這邊幾位，對競賣會本身，其實都不怎麼感興趣，余慈完全沒有需求，孟都公子只需要購置一些材料，天角先生在明確了沒有海人異族的遺寶售賣後，只剩下那麼一兩個目標，且得失都無所謂，不存在內部競爭的問題。
　　觀其進程，三寶船應是對寶物的競賣順序進行了調整。
　　在場的修士，有一半以上，都是滄江下游和環帶湖區域中小型宗門的代表，他們過來，主要目標就是資源性的材料，尤其是深海、東極天柱附近的可以入藥、助力修行的那些。
　　經過三寶船的揀選，品質肯定沒有問題，份量和性價比才是重點。
　　為了人氣不至於迅速流失，三寶船雖不至於將其放在最後那麼沒品，卻是按照“青錄紫章”、“玉書金篇”、“玄牒幽符”三類分劃，使其中的宗門所需資源競賣插花進行，也是拿“玄牒幽符”級別的暖暖場，調適一下心情。
　　在更微妙的層面，這也給人生出僥倖之心，越是在這樣的環境下，或許更能撿漏呢？
　　初時，競賣的節奏很快，也是不溫不火，因為早早就有清單送出，各類人等也都是有選擇性地加價，且玄牒幽符層次的東西，絕大部分是以如意錢交易，看不到什麼亮眼的交換之物。
　　這不是個理想的氛圍，可以白閔為代表的船上掌櫃、執事等，卻是暗中禱告，就這樣吧，平平安安地進行下去就好。
　　當然，他們也知道，就算是清單上的所有寶物盡都售出，只要那幾位大能沒有到手欲得之物，也休想輕易過關，目前也只是延長災難到來的時間罷了。
　　可是，延長的時間本身，就是變數。
　　人們自我情緒的調劑是很有一套的，只要給出一點點的“縫隙”，就能有名為“希望”的種子生根發芽。
　　不管是撿漏的“期待”也好，面對迷茫未知的“希望”也好，都是在陰暗背景下，令人心中愉悅的“光”，會場的情緒氛圍，也由此逐分逐分地轉變。
　　對此，高高在上的那一批人，均有所感。
　　不過，若非要論一個“高下”的話，遊紫梧自認第二，恐怕也沒有誰敢自認第一。
　　轉動的寶幢之內，游紫梧其實是在一個沉吟未決的狀態中。
　　隨心閣與人合作，發掘海人異族遺寶，偷運到北地，使大人震怒，他也奉命前來，除了追回遺寶，更重要的使命，就是追查出“合作方”的底細，目前，就是“打草驚蛇”的一步。
　　只是，一棍子掃下去，想抓的“蛇”還沒看見，其他的毒蛇也躥出來太多了些。
　　尤其是武元辰。
　　此人現身前後，一直都在人心情緒層面做文章，瞞得過別人，卻瞞不過他。
　　羅?教的傳承中，神魂方是修行之本，是修行針對最重要物件。
　　對尋常修士來說，修煉所及，不外乎元神、識神，最多再分顯識、隱識，內外三層，但對羅?教而言，神魂不只是這樣死板的、結構上的分劃，亦有色、聲、香、味、觸、法，是立體的、靈動的、豐富多彩的存在，亦可見出境界的分劃。
　　在羅?教內部，正是以此為標準，區分內外，劃判教眾。
　　最低級的傢伙，連神魂結構都無法理解，渾渾噩噩，稱為“腐肉”，連傳教都會避開；
　　一般教眾，僅知其神魂之“形”，可稱為“血飼”，是傳教的物件，未列入教中正選，還需要開竅；
　　入室弟子，可知神魂之“色”、“聲”、“香”、“味”、“觸”中任意一到五種，每多一種，境界就深湛一層，直至開悟出“法意”之妙，便可直入長生。
　　長生之後，就是覺悟神魂根性靈光的過程，其中奧妙，實難盡述。
　　至於遊紫梧這等大劫法宗師，早可在神魂層面，開闢出“離幻世界”，靈生靈滅，無有盡時，雖較自辟天地的無上神通還弱了一籌，但再有神主加持，冥冥中直可與教中至高無上的“離幻天”相通，演化無窮。
　　如此修煉法門，說來玄虛，其實就是將“念頭”分離細化，將其中的“理”和“情”區別開來。
　　人之念頭生髮，如蔓蔓春草，如絲絲雨線，多而廣、雜而亂，只有延續不斷，匯而成流，方能明于心田。這就是一個不斷收束、控制的過程，雖是微末之物，但對大部分修行者而言，“拔草蓄水”，尚有可為。
　　然而，與念頭伴生的微妙情緒，就像是春草之綠，絲雨之寒，概而觀之，乍而感之，便有所得。可如何得其綠？如何攝其寒？又如何將這心感意會的“玩意兒”化為無窮無盡的力量？
　　任何釋、玄、儒的正宗心法，都決不會涉及這一層，這就是羅?教還有部分魔門傳承的專屬層次。
　　觀武元辰的狀態，身上帶傷是確鑿無疑的了。他如今的作為，可想而知，必是療傷之用。
　　至於如何治療，憑遊紫梧對魔門心法的認知，還有這段時間的觀察，倒是找出一個較大的可能性：
　　七情魔丹？
　　心煉七情藥，悲喜天壤間。
　　若按照之前的類比，七情魔丹的材料，就是由“春草之綠”、“絲雨之寒”這些純由人心所感的片斷組合而成。
　　單只一人還好，若是出於不同之人，還要歸其類，同其質，配其性，化生其妙……何其難也。
　　一份“材料”有誤，一個情緒不對，整個丹藥的性質全變，故而魔門煉製七情魔丹，九成九都是害人之物。
　　武元辰就這麼有信心，不會煉出毒丹，把自家害死？
　　他的膽量，似乎比傳說中還要強上許多！
　　要說遊紫梧身負使命，本沒有閒情與武元辰置氣，然而從他生出感應，發現對方之後，對面的敵意就相當明顯。往簡單處想，可說是因為自己破壞了會場的氛圍，導致“採集”不利，是而發怒。
　　但往複雜處想，魔門一脈，擁有除了本教之外，最擅長操弄人心的傳承，相關的資料、寶物落在對方手中，豈不是如虎添翼？相比之下，洗玉盟的那些宗門，拿了這些東西，除了給他們上眼藥，也沒有別的用處了。
　　從這個角度看，魔門的嫌疑本就最大，而武元辰近段時日，一直在北地流連，自然是瓜田李下。
　　另一個很直白的問題就是：他“大度”允許武元辰療養，等對方傷好以後，難道就會承情嗎？
　　游紫梧很清楚武元辰的為人，說心眼兒小是有些過了，但“睚眥必報”一詞放在他身上，決無問題。已經衝撞了他，就不用指望日後能和平收場了。
　　再深思一層，武元辰精擅神意法門，本身又是個真性情，若能將其作為祭禮，獻於神主座前……
　　遊紫梧怦然心動。
　　一念乍起，心頭殺意，就如釜中水沸，熱氣蒸騰，汩汩作聲。八角寶幢的轉速微不可察地加快些許，形成某種內合之力，將沸騰的念頭壓住。越是境界高深者，越不願意“王見王”，原因亦在此於：
　　一念是生，一念是死，任何敵意殺氣，都遮蔽不住，掩飾不了。如此近距離，在兩邊都不懷善意的情況下，沒有當即大打出手，已經是靜功了得。也就是遊紫梧最精擅神魂之妙，又借煙霞嵐光障的特性加以隔阻，才能在短時間內，勉強壓制。但這也維持不了多久，甚至現在，他估摸著，這份殺意，可能已經為武元辰的靈覺所捕獲——這等靈覺，乃是無限趨於圓滿正覺的元神真性所化，玄機莫測，所謂“心血來潮”、“靈機一動”是也，不是任何手段所能迷惑。
　　遊紫梧只能是干擾其方向，不讓武元辰真正確認目標。他也不指望能有偷襲的機會，只要能到迷惑的作用，已經足夠。
　　此外，還有一件事！
　　他眯起眼睛，視線穿透層層雲煙，停留在那邊幾團模糊的人影之上。
　　餘慈……
　　雖然從未得見，但他聞名已久。
　　早在還是通神修士的時候，已經建檔立號，且是由不是掌教，勝似掌教的碧游上師親自督辦。他身為西陸傳法上師，名義上同級，實則遠不能比，只知道十多年前，此人的檔案由“觀照”，歸入了“腹心”一檔。
　　這可不是“貼心人”的意思，而是“心腹之患”！僅次於“神明”一級。
　　但另一方面，在“神明”之檔中，也有某位與其密切勾連。
　　如此人物，當然是除之而後快。但牽涉到“神明”，真的處理起來，又非常複雜微妙，直接打殺了當然可以，可一旦失誤，就要親自去向神主大人“解釋”了。
　　身負使命沒有解決之前，遊紫梧絕不願橫生枝節。
　　就算是針對武元辰，他有意發難，卻無意為洗玉盟擋災，如何動手，需要再做謀劃。他仔細思忖片刻，形成了一個概略的計畫，而目前最重要的，就是要“打斷”武元辰在情緒層面的作為。
　　他不好親自出手，不過，作為同樣精通情緒掌控的大師級人物，他自有辦法。
　　競賣會依舊是不溫不火地向前推進，“玄牒幽符”級數的寶物，已經售賣一空，價錢偏低，但能夠平平安安賣完，已經足夠讓人滿意的了。
　　此時擺上桌案的，是一張通往東海深處某“水眼”的路線圖，這種包含某種訊息的商品，屬於“道寶”類，在“玄牒幽符”一級中是沒有的，讓眾修士精神都驟然一振。
　　聽沈婉的介紹，經隨心閣至寶“經緯天儀”的探測，此處“水眼”中，必然藏有至少一件十重天以上的法器，也許是某位修士放在“水眼”中蘊養，也許是哪個倒楣鬼死在其中——這樣的話，收穫可能會更大。
　　當然，此處“水眼”的周邊環境想來也不樂觀，是經過隨心閣評估，需要冒相當大的風險，才能進入的危險區域。對隨心閣而言，這有些雞肋，故而才擺上貨架，但也明言，如果購買者能夠將那件法器拿到手，隨心閣能夠以溢價回購。
　　不管這是不是噱頭，新奇的玩意兒和未知的可能，總是最讓人心動的。
　　當下就有一個小宗門的修士試探性地開價，而下一刻，便有人競價。
　　鈴音搖動，清脆悅耳，與之相伴的，是甚為清雅陰柔的嗓音：
　　“手制雲符一件，六形四十八竅，疊合三重。”
　　眾修士先是微怔，待看清了發話人的方向和位置，一時全場啞然。
　　萬飛羅！
　　這位老牌真人，遁術神通名為“水雲間”，可想而知，在雲、水之類的法術、符籙上的造詣，其手制雲符，肯定是在水準以上。
　　但重點不是這個，人們不自覺就要想：
　　自從到來後，一直沉默的這位，突然發話，是終於要開始了嗎？
　　前面競賣會好不容易調和的氣氛，這一刻陡然凝滯。不安便如陰雲，覆蓋了幾乎所有人的心頭。
　　煙霞嵐光障微微一蕩，強如張天吉、周初等真人修士，便察覺有某種火燎般的殺意刷過。
　　那是武元辰。
　　八角寶幢中，遊紫梧微微一笑。他不懂如何煉製七情魔丹，但不管如何，翻弄七情，煉丹化藥的大概套路總是一樣的，這種人心動盪，忐忑不安的氛圍，想煉丹可以，就是煉成了，十有八九也是劇毒無匹。
　　想療傷，還是另尋他途為好。
　　一念未絕，又有鈴音響起：“五萬如意錢……對了，沈掌櫃，當年我在貴閣設的帳號總還在吧？”
　　沈婉往那邊掃了一眼，微笑道：“在的，也足夠支應。”
　　“好極，對了，確認一下，我要的是飛羅真人的那枚手制雲符。”
　　一語既出，煙雲又是陣陣騷動。


第026章 神應天域 丹成五彩
　　堂堂三劫真人，萬飛羅手制的雲符，當然是難得之物，在長生以下修士中，不說其他，便是拿回去參悟，也是好的。
　　可誰都能看出來，餘慈這說法，很有針鋒相對的意思。
　　這……是怎麼一個立場？
　　高臺上，沈婉笑容不變，卻是出乎人們意料地回絕了：“按照規矩，中途交換之物，需要清單上所有寶物走過流程後，再由鑒定師標注確認，才有售賣的資格。若余真人欲得那雲符，還請稍待。”
　　她回絕得乾脆俐落，讓白閔都替她捏了把冷汗，可接下來，餘慈竟是出奇的好說話：“啊，那是我心急了，就依沈掌櫃所言。”
　　又向萬飛羅拱了拱手，就那樣坐了回去。
　　不知有多少人在這一刻長出口氣。
　　萬飛羅細長的眼睛微眯，卻也沒有再多說什麼，他既然出了手，又有餘慈攪了一通，自然不會再有人競價，沈婉很快宣佈，那道描繪“水眼”位置的地形圖，由萬飛羅購得。
　　收了地圖，萬飛羅也將所說的雲符射出，直落在高臺之上。
　　沈婉並未收起，而是發動陣勢，使之在某種異力的作用下，繞著高臺，在煙雲中沉浮，使得眾修士都能看到。
　　這裡有個名目，叫“百寶環”，一次競賣會下來，百寶環上寶物的多寡，直接彰顯著競賣會的成功與否，而且，往往是針對此中寶物的競價，才是一場競賣會最驚喜、最激動人心的部分。
　　只是今日，在場修士能等到那一刻嗎？
　　萬飛羅手制雲符，賣相也很是不俗，外形便如一顆水珠，在百寶環牽引輪轉的過程中，還因為用力方向不同，在不斷變形，活靈活現。
　　“六種基本形態，對應六合方向，卻有十八種變化。”
　　“結構較隨意，應該是隨手煉製之物，是防護型的，可惜不是遁術。”
　　這邊，餘慈和天角先生都先後給出了自己的判斷。他們都是符法大家，只觀形態，也能辨認出一些性質。
　　幾乎是話趕話地說完，兩人又相視一笑，大起知己之感。
　　孟都公子也來湊趣：“萬飛羅所言不虛，余先生的估價也是準確，六形四十八竅，疊合三重……不知道還有沒有進一步疊竅合形的餘地？”
　　一般符籙便如法器祭煉層次，在同等的構符水準下，以分形、竅眼多者取勝，但更要看是否經過疊竅合形的優化。
　　六形四十八竅的符籙，純論價值的話，已經類比於六、七重天的法器，而更重要的是，疊合三重，就是通過疊竅合形，使分形、竅眼折合至三分之一的程度，也就是要再算上三倍之數。
　　十八形，一百四十四竅——若是攻擊符籙，已經等同于步虛上階修士全力一擊的水準，防護、遁術之類，效果更是驚人。
　　更別說疊竅合形之後，激發時的元氣消耗、時間長短立刻縮減大半，實戰價值大幅提升，已和九、十重天的法器相近。只是使用起來，有次數限制，可除了激發之外，又不需要維持之功，算是各有千秋，在面對比較激烈、被動的局面時，比法器還要適用。
　　綜合起來，餘慈的五萬如意錢，算是非常公允的價格，誰都挑不出毛病來。
　　也正因為如此，萬飛羅有些捉摸不透餘慈的態度。
　　他回望了遊紫梧一眼，看到的只是八角寶幢上詭異的法相。
　　遊紫梧又陷入了沉默之中，倒不是他故意作態，而是武元辰似乎認准了，就是他在後面使壞，當即殺意橫貫，一層層傾壓過來，符合對方的性情，卻嚴重不符目前的實際。
　　他不是受傷了麼——這種有恃無恐的架勢是怎麼回事？
　　武元辰以膽氣著稱，卻絕不是傻大膽，不是腦袋一熱就不管不顧的渾人。當他傾力施為之時，定然是有他的底氣在。
　　?那間，遊紫梧就知道，自己判斷有誤。
　　這讓他深為忌憚。
　　任何一位大劫法宗師，都不會輕易改變自己的判斷，因為在他們做出判斷之前，肯定是經過了多重考量，綜合了全方位的資訊，甚至也經過自身靈覺的洗煉，便等於是應敵出手，可想而知，一次判斷失誤，會造成多麼嚴重的後果。
　　他一邊與武元辰隔空對峙，一邊回溯做出判斷的種種依據，想找出問題所在。哪還顧得上回應萬飛羅？
　　萬飛羅也發現了這邊的問題，不再做聲，也不再進行預定的動作。
　　時間就這樣滑過，轉眼間，“玉書金篇”的諸多資源、寶物已經售盡，“青錄紫章”單子都賣出小半，除了最初那一幕之外，竟然沒有出任何岔子。長生真人中，除了萬飛羅、餘慈之外，闞興離也出了手，卻是以碧波水府的名義，買下了一些資源，正常得不能再正常了。
　　眾多修士身處煙霞嵐光障中，也有一種踏著雲霧的不真實感。
　　難道那幾位大能過來，就是看他們在這兒競價來著？
　　奇妙的情緒彙集、醞釀，也彼此影響，有一種說不清、道不明的意味兒。讓人緊張、好奇，又覺得很是刺激。
　　很多修士根本沒打算留到最後，在拿到了自己想到的寶物、資源後，二話不說，便退出會場，遠遠躲開，船上城中的泊陣沒有一刻停歇，不斷送下離場的修士，三寶船上，人數自然是越來越少，等“青錄紫章”上的寶物開賣時，連最初的三分之一都不到，也就是四十人左右。
　　高臺上，沈婉周邊的“百寶環”上，已經流轉著約五十餘件各式寶物，以法器為多，初成規模。寶氣穿透雲霧，光怪陸離，便如此刻船上人心之變，不可測度。
　　遊紫梧舔舔嘴唇，也是在品味情緒層面獨有的滋味。
　　對一位精通此類法門的修士而言，目前的情況，可遠觀而不可近賞，可聆聽而不可品嘗，也就是說，在“色、聲”之上千變萬化，但在“香、味、觸、法”四類性質上，又太雜亂了些，而想要煉丹，後四者才是重中之重。
　　若武元辰能夠在這種情況下，還能煉出滋補神魂的七情魔丹，他就不是“落魂鐘”，而是神主大人了！
　　而且這期間，武元辰給他的壓力一點兒都不曾衰減，始終給予他足夠的壓力，這種情況下，再分神煉丹，恐怕連神……
　　腦中驟然一空，遊紫梧靈覺激閃，便如劍刃出鞘，鋒芒畢露，將之前某個不應有的死結一劍斬滅！
　　心頭四通八達，再無窒礙，可他一點兒暢快之意都不見，心頭情緒便如翻卷的暴風黑潮，陰鬱而狂躁：
　　上當了！
　　遊紫梧身外八角寶幢轉速再次加快，喜、怒、悲、恨等情緒面目變幻，在虛空中自成一域，隔絕外來一切反應。便在這樣獨立的領域中，心底陰鬱暴躁的情緒被逐一抽離，化入寶幢之中，還他一個清明心境。
　　確實是上當了，而且很可能是在不知不覺間著了道兒。
　　遊紫梧“看”情緒層面的動向，在中央區域，也就是三寶船周圍，光彩絢爛，那是在場修士複雜的情緒交錯拼接，互相影響而成，正是看到這種場景，他才斷言，武元辰根本不可能煉製出補益神魂，消除傷勢的七情魔丹。
　　這個結論一點兒錯誤都沒有。
　　但他恰恰是被這個無比正確的結論遮蔽了靈覺。
　　他把太多的精力都放在了武元辰身上，偏執於一隅，失了對全域的控制，甚至也失去了對“量度”的把握。
　　人力有時而窮，武元辰固然在大劫法宗師中，也是第一流的人物，純論個人戰力，還在他之上，但細究根底，卻絕對沒有能力分心數用，在壓制同層次對手的同時，還去煉製七情魔丹這樣極其精密複雜丹藥的能力。
　　不是武元辰……那是誰？
　　這一刻，他心思清明，念頭通達，視野也不再局限於三寶船之隅，再往外界擴展。
　　隨著距離的延伸，情緒的光色界限逐步分明，那是各個離開的修士不再受到三寶船上混亂情緒氛圍的影響，真正屬於自身生髮的情緒滋生，其實也是千變萬化，各有不同，但已經很少再有彼此影響的局面。
　　再外往擴，情緒光色則生出了令人驚歎的變化。
　　越往外，光色越是簡單、純粹……趨同。
