　　只是“兵災魔王”聚合魔煞的造詣，也是不淺，同樣可以干擾虛空，雙方角力，始終在一線之隔，一個弄不好，就敢被貫胸而入。
　　能這麼“行險”，也是近日來餘慈對這具分身和相關敵情掌握越來越準確之故。
　　兩月來，連場大戰，頻率之高、力度之強、層次之深，是餘慈有生以來的首次，非常過癮，也大有所得。
　　本體在域外的感悟可以傳到分身上，分身的感悟同樣可傳回到本體。
　　二者交融，彼此增益，他這段時間來的進步，用“突飛猛進”來形容，並不為過。
　　另一方面，他的心神也是空前地專注、集中。
　　涉及北地大局，涉及天下大勢，涉及各宗各派利益、勢力消長，以及黃泉夫人這等智謀之士的心思變化，他不精、不通、不懂。而且，這份差距絕不是短時間內所能追上的。
　　舍長就短，則事倍功半。
　　目前，餘慈只能去追求那些他所擅長的、可以“徹底掌握”的部分——也就是在境界、在層次、在法則上的感悟和相應神通，以及那一點點積累起來的豐富殺伐經驗。
　　在當今之世，他所能掌控的，只此而已，焉能不珍惜？
　　每一場戰鬥，不管是緊張還是輕鬆，他都傾注了十成十的專注，鑽進入、融進去、透進去！
　　魔潮滾滾而來，黃泉心思如淵，看得冷漠；玄黃是天生兇器，看得自然。
　　唯有餘慈，情緒飛揚，也學那“兵災魔王”，一聲長嘯，因無法把握全域而積下的塊壘，便在嘯聲中揮發殆盡。
　　大日強芒如火，飛投下來，在車畔形成灼目的光圈，再急劇擴散，仿佛滾燙的刀身，切過油脂，當者披靡。
　　魔潮中有撲出來的真人眷屬，在撲面而來的太陽真火面前，也只有退避一途。
　　不知厲害，硬搶上來的也有，卻是轉眼周身浴火，遭了魔染的神魂都要給燒透。
　　玄黃只是瞥去一眼，便將其斬落，又增了戰績。
　　真人級別的眷屬，真的是過來送戰績的。
　　余慈也好、玄黃也好，一者具備滅魔神通，一者具備純化劍意，都是直指魔頭最虛弱處，應付這些“東西”，可謂得心應手。
　　一路追殺下來，死在他們手上的真人眷屬，已超過四十個，部分是魔劫起後，新近魔染的；還有相當一部分，是多年來一直遊蕩在外域，趁天劫、魔劫並起之機，躥入真界來的。
　　“北地輿情圖”上，地化院甚至專門列了表，言述近一段時間以來，死在他手下的這些“眷屬”。
　　來歷最久的一個，甚至要追溯到四劫以前，萬多年來，被這些眷屬害死在域外的修士，絕不只是百人、千人的規模。
　　余慈的名聲因此更上一層，毫無疑問，這裡也有黃泉夫人的功勞。
　　可惜，現在不是計較名聲的時候，虛空中又傳來魔吼之聲，味道和“兵災魔王”的感覺不太一樣。
　　未等細品，餘慈頭頂一暗，抬眼看時，卻見黑深深的山嶽劈面砸來，這不是魔頭凝成的神通，而是真的……
　　真的山嶽！
　　倉促間，看不出多大，可黑沉沉的傾壓下來，陰影起碼超過數十裡方圓，重量衝力更難估算。遑論山嶽之上，還有硬生生拔斷的地脈餘氣，與高空混亂的元力相激，雷聲轟轟，纏繞著紫蟒般的雷火，轟然而來時，方圓數百、數千里的虛空都在呻吟。
　　拔山擲岳大力神通！
　　如此神通，絕不只是純粹力量的碾壓，更有時機、氣機的精到把握，讓人避無可避。
　　恢宏之勢，在天魔族群中當真罕見，莫不是哪個遭染化的眷屬？怕不是大劫法宗師的層次……
　　餘慈心中念頭一閃而過，玄黃已經發力，強橫劍力劈空，不取飛來山嶽，不取擲山強人，專取這山飛來之勢存在的根本。
　　?那間，虛空中崩弦之音，仿佛是數十根弓弦次第斷開，整個虛空立時為之顛倒錯亂。
　　以兇橫之勢壓來的山嶽，莫名錯開一個極大的角度，仿佛是被高空罡風“吹”偏了，擦著輦車的上沿抹過去，再轟然壓落。
　　後方，山嶽沒入劫雲深處的?那，烏沉沉的雲團整個都亮了起來，電火的痕跡烙印一層又一層，清晰呈現，將千里劫雲都染成了紫紅色，其中央就是山嶽巨大的陰影。
　　然後才是驚天動地的雷鳴。
　　恐怖的氣爆掀起了狂風巨浪，這回，就不是天魔煞氣卷起來的“海嘯”了，而是厚重劫雲最直接的動盪。頃刻之間，輦車後方，裹著不知幾千幾萬天魔的雲氣亂浪，便給掃蕩一空。
　　輦車周邊，大日霞光波蕩不休，帶起的沉重壓力，就算是經過輦車的層層消解，依舊讓黃泉夫人呼吸不暢。
　　但也僅此而已。
　　“幹得漂亮！”
　　余慈誇讚一句，玄黃笑嘻嘻地受了。
　　劍修之法，針對天之三法衍化，劍光所至，無物不破，亦是無法不破。
　　可使山非山、日非日，風不再是風。
　　正如《上真九霄飛仙劍經》上所言：“一劍抵天，非抵天也，實天已非天是也。”
　　我劍所指，我心所向，天地乾坤，為我顛倒，劍修之所能為也！
　　當然，直指天地法則的劍意，造成後果，往往也是讓人頭大。
　　當天地已非天地，又讓其中之人如何自處？
　　玄黃這一劍，不但“吹偏”了山嶽，也使山嶽所經的千百里虛空盡化為不可預料的絕地。
　　混亂不堪的天地法則，一時半會兒是修復不過來了，從輦車上往前看，光影錯亂，已經悖離了日常的法理，生就的連鎖反應，使大片虛空向渾沌迷蒙之域轉化，誰也不知裡面是個怎樣的世界。
　　後方魔潮因山嶽墜落引發的雷暴，後力不繼，前方沖過來的魔潮也要避讓。
　　輦車不避，徑直沖入，一應混亂法則帶起的亂流，通過大日霞光之後，都暫時平復，回歸正軌。
　　這種情況，看的就是餘慈對於天地法則構建、衍化的造詣。
　　他自然是不懼的。
　　不過，對面同樣有一位，面對一片混沌的虛空，不閃不避，徑直沖過來。
　　也虧得餘慈重構法則來得順暢，否則還看不清楚。
　　那傢伙類肖人形，卻高逾丈二，全身都包裹在金屬盔甲之內，密密實實，不見絲毫皮膚顯露在外。然而其身外蒸騰成霧，隱透紫光，細看出，實是化出了一個個凶陋鬼面，變幻莫測，極顯痛苦凶戾之狀。
　　相較餘慈所經之處，波瀾不起，這位就要強橫多了。
　　那些錯亂法則帶起的破壞性力量，甚至連紫光氣霧都攻不破——當然，破不破只是形容，法則層面的衝擊，不是這麼簡單。
　　用“天人九法”的理論觀之，對面那傢伙似乎有種獨特的神通法力，一切法則及於其身，都撼動不得，相反，其身觸碰法則，則是摧枯拉朽，仿佛是與天地虛空格格不入的異類，其身與天地法則隔絕，專為破壞而來。
　　一路殺到近前，其間玄黃曾試發一劍，兩邊直接碰撞，當真是強對強、硬碰硬，雖是破開了紫光氣霧，但也只在盔甲上帶起一溜火花，倒是攪得四周虛空愈發混沌，讓餘慈多耗了一把力氣。
　　對方沖勢稍挫，但很快又加速沖上。
　　餘慈盯著那一層仿佛是鬼面層疊的猙獰紫霧，終於是反應過來：
　　原來也是見過的，在東華虛空……
　　金剛魔俑。
　　這玩意兒是天魔十三外道之一，非常難纏。當時在東華虛空，餘慈印象也比較深刻，其具備“不壞金身”，又力大無窮，內裡有天魔寄生，壓過三五個真人修士，毫不費力。
　　東華虛空那個金剛魔俑，似乎還不是正牌，只是狄郎君的“作品”。
　　相比之下，眼前這傢伙的氣息就要厚重兇橫得多，品階似要更高，而且在裡面寄生的天魔，層次也非常了得。
　　其戰力，說是一位大劫法宗師，並不為過。
　　劫法宗師級數的金剛魔俑近身衝擊，其威煞就連不擅此道的地仙都要頭痛，否則也不會位列十三外道個體戰力第一……當然，破神蠱是特例中的特例，不計算在內。
　　餘慈的視線在其身外的盔甲上掃過，倒是翻出了另一份相關的記憶。
　　金剛魔俑為天魔外道，所生所長，悖逆天法，甚至比天魔本身都要更遭真界法則體系排斥，本不能進入真界，然而眼前這位，全身披甲……什麼甲胄能超過金剛魔俑自具的“不壞金身”？
　　若餘慈所想不錯，這副甲胄起不到防禦作用，只是為了隔絕天地法則意志的探測和絞殺，只一具甲胄，價值恐怕就不在金剛魔俑本身之下。
　　全身披甲的金剛魔俑，真界中是有記錄的。
　　據說當年在青鋒山，就是被這個大傢伙做先鋒，以其無以倫比的力量正面衝擊，才導致洗玉盟在當地的防線全面崩潰，位列“十五人宗”之一的玉景門，也在此役中破滅，門人死傷十之八九，可謂是血債累累。
　　自青鋒山之戰驚鴻一現之後，此獠便再不復見。多年來，洗玉盟一直找尋不果，不想竟在此地重現。
　　看得出來，天魔一方還真是在乎他啊！
　　被一個最精擅近身搏殺，有不壞金身的大劫法宗師近身？
　　餘慈本就是以近身搏殺起家，無論如何也不至於畏懼近戰，然而此時他的本體遠在域外，身邊第一戰力玄黃，還要控場支援，不能被限制住，還真有些麻煩。
　　對面的“兵災魔王”，應該也是窺准這個問題，幾次交手中，都不計損失，派遣真人眷屬衝擊，以彌補魔潮的不足。
　　而等到金剛魔俑增援趕到，立時將主動權扳了回來。
　　餘慈還有真些頭痛。
　　就算這大塊頭不以機變靈活見長，總要比飛擲的山嶽靈動許多，而且天生具備“金剛”神通，一應法則都極難作用。
　　這一點，當年在東華虛空所見的那頭，可是遠遠不如。
　　面對此獠，玄黃故技難施，目前餘慈二把刀的虛空神通，也不好得手，只能是以硬碰硬，弄不好就是一場纏戰。
　　兵災魔王既然放出這個大殺器，想必絕不願意空手而回。
　　金剛魔俑的速度是致命傷，在追逐戰中，發揮不出長處，若是別人他不擔心，可“兵災魔王”既然敢拿出這玩意兒來，勢必已經造好了局，等他跳進去。
　　餘慈當機立斷：
　　“那就走！”
　　輦車不再前行，而是直接下沉，迅速穿透了混沌虛空區域，撞入下方仍深不見底的雲層之中。
　　由於前面金剛魔俑拔山擲嶽的神通衝擊，周圍魔潮的天魔密度，已經降到了最低，輦車幾乎是毫無阻礙，便一路殺到劫雲深處。
　　漫天劫雲，不但範圍周覆真界，厚度更可達十裡、百里、千里，裡面既翻湧著毀滅性的力量，又孕育著法則的活性，幾乎自成一個世界。
　　沒有哪個長生中人，願意到劫雲中“遊蕩”；與之對應的，天魔也是一樣。
　　莫看魔潮來時，劫雲上層雲立如壁，巍峨雄峻，仿佛是任魔頭搓扁捏圓，其實以“兵災魔王”的能耐，也只能是以天魔煞氣壓制劫雲最“表面”的一層，借力施為，造出聲勢。
　　一旦深入，劫雲中的雷霆霹靂，可是不認人的！
　　餘慈如此脫身，多少有點兒出人意料，不過，金剛魔俑的行動模式是直線條的，就算寄生了天魔，增加了靈性，也是一樣。
　　那傢伙想也沒想，也是一路追擊而下。
　　劫雲深處，時時醞釀、翻滾的毀滅力量，對誰都是阻礙，餘慈這邊受的影響似乎要更大。四面八方都是雷霆電光，虎輦玉輿隱輪之車的速度發揮不出來，金剛魔俑倒是百無禁忌，硬頂著電火轟擊，越追越近。
　　而餘慈也能感應到，劫雲之上的高空中，“兵災魔王”正透過金剛魔俑，鎖定餘慈位置，調整魔潮流動分佈，不管他從哪個方向沖出來，都要受到迎頭痛擊。
　　黃泉夫人的輕咳聲響起，在震耳欲聾的雷鳴聲裡，細若遊絲。
　　餘慈瞥去一眼，沒有與她說話的意思。
　　戰前戰後，黃泉夫人或許會發言、建議，但在戰時，從來都如泥雕木塑一般，絕不開口，因為開口也沒用，反而會干擾了餘慈的靈機和判斷。
　　餘慈看她，只是在評估其身體狀況：
　　可惜，還差一點兒……
　　他不再多想，心神與駕車的玄黃相接，輦車當即又偏轉角度，向斜下方激射，速度驟增。
　　金剛魔俑才不管三七二十一，埋頭狂追。也就數息時間，便越過餘慈加速之初的位置，繼續向下。
　　偏在此時，它眼前昏蒙的雲氣驟然消散，有寒意生就，眼看處，分明是一片陰幽幽、碧沉沉的水波，徑有百丈。
　　感應到金剛魔俑的氣息，“水面”上寒意不減，卻有沸騰之勢，但見千百氣泡迸裂，濺出的哪是水珠？
　　分明是灼目的電漿！


第104章 行天靈鼓 虛空無量
　　電漿雷池，凝如實質。
　　關鍵是，它出現得太沒道理，偌大的“水面”，就這麼突然顯現，誰也不知，它是何時布下，如何隱匿，不為百萬魔頭所察知。
　　金剛魔俑閃避不得，一頭撞了進去，濺起大片電漿。
　　其身外盔甲，看似金屬，其實材質特殊，並不導電，然而在此雷池之中，電光也已在絕大的法力之下異化，才不管你是什麼材料。
　　當下便有強芒纏繞，滋滋有聲，仿佛是千百妖蛇纏了幾萬圈兒，上上下下，烙了不知多少焦痕，雖沒有即刻絞碎盔甲、紫霧，卻也纏得金剛魔俑脫身不得。
　　雷池中波翻浪湧，金剛魔俑就像是溺水之人，時而掙出，時而滅頂。
　　耽擱到這裡，虎輦玉輿隱輪之車早就潛入劫雲更深處，不見了蹤影。
　　金剛魔俑見狀，情緒暴怒，厲嘯出聲，其聲勢甚至瞬間壓過了轟隆雷鳴。它雙手合拳，就要砸下，像它那拔山擲嶽般的神通偉力，只要能發得上力，徑不過百餘丈的雷池，十有八九要給轟成破爛。
　　然而，便在它力道將發未發的微妙間隙，忽有寒意，自虛無中來，幾如幻影，穿透層層電漿，速度竟是不減反增。
　　一聲低啞破音，寒徹劍氣穿紫霧、透鎧甲，其勢不止，自其頭部眼角位置，斜貫而入。
　　這還是金剛魔俑超卓的戰鬥意識發揮作用，在危機到來之前，本能地偏轉角度，讓過了正鋒。
　　饒是如此，鋒利無匹的劍氣依舊發揮了可怖的殺傷，在金剛魔俑幾乎是金屬塊般的腦袋裡折射扭曲，整體上偏了一個大斜角，再自腦後破顱而出！
　　換一個人，早死個乾淨，但金剛魔俑的“不壞金身”卻也不是白給的，受到這樣的傷害，反應上也沒有受什麼影響，再次發力，重拳揮擊，轉而轟向剛剛現身出來的那團紅影。
　　紅影憑空位移，避過重擊，在雷池週邊現出身形，卻是玄黃。
　　他不知何時離車潛回，趁著金剛魔俑受制於雷池的時機，痛下殺手。
　　雖然一擊未能建功，可沒關係，強絕的劍意傷不了金剛魔俑，對寄生於其中的天魔而言，卻幾乎是滅頂之災。就算有“不壞金身”層層削減，還是將其狠狠重創，一條命頃刻間就去了大半。
　　更重要的是，劍氣氣已經穿透了鎧甲，金剛魔俑激怒之下愈發暴烈的魔氣，再無遮蔽，已是引發了天地法則意志的強烈反彈！
　　金剛魔俑還要重拳連發的，可它都沒機會轟出第二拳，萬千雷霆便在同一時間迸發出來，千里雲層便像是驀然點亮的“燈籠”，紫紅的光芒照亮了天空，仿佛是天火鋪開，便是數萬里開外，都能看得見那耀眼的血色的光邊。
　　而圍繞著金剛魔俑的方圓百里虛空，已經近乎崩潰，雷霆飛擊躥動，因為太密集，都來不及轟到金剛魔俑身上，便在虛空中彼此交織碰撞，已經不再是閃電的模樣，而是一鍋沸湯，迸出有如實質的電漿，傾倒入本已在金剛魔俑重拳下塌了半邊的“雷池”之中。
　　也就是一眨眼的功夫，池破化湖，湖又成海，無儘量的電漿將金剛魔俑淹沒。
　　金剛魔俑在電漿中劇烈掙扎，它身外的紫光氣霧本是魔意戾氣顯化，此時已經盡都抹殺乾淨。
　　問題在於，它的盔甲竟然有自愈之功效，雖是最初洩露魔氣吃了大虧，可就是這幾息的功夫，竟重新封閉，隔絕了魔氣。
　　“金剛”神通抵禦法則作用上，也有著先天的優勢，在渡過最初爆炸式的衝擊後，天地法則意志的滅殺力量也開始衰弱，這邊擺脫不得，那邊也難以湮滅，兩邊算是陷入僵持。
　　玄黃一擊得手，便向後飛退，險之又險地讓過了雷霆肆虐的核心地帶，追著輦車去了，不多時便重新坐在車轅上。這麼來回折騰一番，余慈一行已乘車在劫雲深處飛遁數百里。
　　其實，餘慈也好，金剛魔俑也好，兩邊都在挑動天地法則意志的“底線”。
　　看起來，餘慈要更高明一些。不但設了局給金剛魔俑“享受”，便是在驅動輦車賓士之時，面對橫空而來的霹靂雷霆，總能先一步驅車閃過，仿佛是有預知之能，十分神妙。
　　這裡是有一行人“成份”的緣故：
　　黃泉夫人不說，就算是送到天雷底下，人家都未必願意搭理；
　　餘慈在此的只是一具分身，又受十方慈光佛願誓所限，鎖死在真人境界；
　　玄黃剛過塑靈天劫，還遠沒有積累到要再挨劈的程度。
　　不過，能在劫雲核心地帶，這樣“片葉不沾身”，也不簡單。
　　說是“預知”，不算恰當。
　　黃泉夫人在車上，就看到有許多回，電光霹靂幾乎就要轟在他們頭頂，卻是莫名扭曲轉移，轟到別處。
　　且不是一次兩次，還是不可計數。
　　還有之前的電漿雷池，其藏形匿跡之術，當真是神乎其神。
　　在以前的追殺與反追殺中，余慈從來沒有顯露過這方面的能力。突然使出來，就有出其不意之效。
　　想來“兵災魔王”眼下也是十分頭痛。
　　黃泉夫人所想的，也不只是這些。
　　在她看來，在牌桌上，翻底牌的時候，就是要見勝負的時候……余慈這張牌，是不是掀早了呢？
　　劫雲範圍之外，魔嘯連起，那是兵災魔王重新佈置魔潮陣勢。
　　對兵災魔王來說，魔潮覆蓋千里、萬里，又以種種秘術干擾虛空，等若是一座巨大的無形牢籠，一時不慮餘慈脫身。
　　換句話說，兵災魔王擁有十幾次、幾十次的機會，修正他的佈置；餘慈只要有一次失誤，被困住片刻，讓金剛魔俑這樣的傢伙纏上，可就要麻煩透頂。
　　不多時，遠方的轟鳴便清晰起來，辨認方向，那是華陽窟周邊的魔國區域。
　　其恢宏魔意煞氣沖霄而起，吸引了天地法則意志的“注意”。
　　相較於魔潮，顯然還是“魔國”的份量更重些。
　　很明顯，兵災魔王在那裡動了手腳，使天地法則意志的著力點傾斜，緩解這邊的壓力，思路清晰，有條不紊——池子的水混了，就不要下水，直接放乾淨就好。
　　這是充分發揮其所具備的壓倒性力量，不給餘慈任何渾水摸魚的機會。
　　兵災魔王也不只是會“抽水”而已。
　　當天地法則意志的“注意力”有所偏移，對余慈一行人的掩護效果開始減弱的時候，洶湧的魔潮，便開始切入劫雲週邊，重新接掌這一方虛空的控制權。
　　中途，更有十萬、百萬天魔現身出來，化為種種生靈形態，向天空頂禮膜拜，贊禮之聲，就是隔著厚重的劫雲，也清晰可聞。
　　聽到這聲音，餘慈和黃泉夫人都是一怔。
　　餘慈甚至都顧不得斂藏神意，將感應放開，直指劫雲之上。
　　雲層之上，魔潮之上，本是放射著無盡光和熱的大日，莫名消隱，代之而起的，是一方不斷擴展的無邊星空。
　　伴隨著百萬天魔的贊禮聲，星空周覆百里、千里虛空，卻是出奇地澄澈。其間又有星辰、世界，種種生滅，有形無形的軌跡、變化，共聚為統一的法理，化為無邊威能，鎮壓一域，鎖定一切虛空變化。
　　輦車上，餘慈仰頭上看。
　　他視野之中，盡是烏雲雷霆，此時此刻，卻視若無物。一切五感六識、神意感應，都鎖定在那不斷擴張的“星空”之上。
　　這等針對於虛空的神通法力，莫名引起他意念層面的某些共鳴，另有凜冽寒意，直透肌骨。
　　如此獨特而熟悉的感受，深藏在他的記憶裡，可一旦受了刺激，卻是概念清晰，鮮活如故：
　　無量虛空神主！
　　曲無劫，或者說，曲無量？
　　這算翻臉嗎……是了，對此時的無量虛空神主來講，又哪有翻臉這一說呢？
　　?那間的微妙滋味，只有餘慈一人能夠品嘗。
　　不過，他的心思很快就回歸現實：
　　兵災魔王借無量之神通？
　　兩邊也能尿到一個壺裡？
　　餘慈本是疑惑，但很快又醒悟過來，神意在天地間跳變幾次，切過魔潮深處，雖是受了部分腐蝕，卻也有所得：
　　這等法度、結構，似乎是有魔門中人配合！
　　這是與虎謀皮啊……世上還有這種奇葩？
　　天魔雖然也有靈智，也可以形成較為嚴密的社會形態，但其情理、法度、道德，完全是另一個層面，修士是理解不了的。唯一能理解的，就是其最為兇殘無情的一面。
　　正因為如此，就算是真界魔門，和域外天魔也是天生的對頭，沒有任何道理好講。反正一切的“交流”到最後，都是個“他化”或“魔染”的下場——兩邊都一樣！
　　也是這樣，就算無量虛空神主是元始魔主親封的脅侍，卻因其出身真界，同樣不受域外天魔待見，保持著基本的“尊重”，已經是很給面子。
　　像現在這般，以贊禮之法，借無量虛空神主法力神通，佈置陣勢封禁……
　　要是域外天魔都如此做法，真界再大，也早就給它們啃成渣子了。
　　不管怎麼說，兵災魔王預做的準備，拿出的手段，大大出乎餘慈的預料。
　　隨著虛空遭受禁錮，虎輦玉輿隱輪之車便在有形無形之中，受到了層層阻礙，前行速度為之驟降。
　　而且，短短數息時間，無量虛空神主法力所及，已經觸碰到了金剛魔俑所陷的區域，並迅速波及了那邊的虛空結構。
　　不管“雷池”的規模如何膨脹，總還是需要虛空的支撐。
　　無量虛空神主法力過處，等於是將“容器”的性質改變，盛著“沸油”的瓷碗變成了紙碗，電漿雷池一時間岌岌可危。
　　這還不算完，兵災魔王以魔言指令，呼喝“起”字，渾茫星空之下，滾滾魔潮就此輾轉變化，頃刻之間，便當空立起一座堅城，城下黑潮翻湧，舟楫難渡。
　　更重要是法度森嚴，依稀與祭台仿佛，又似是種魔法門最高成就之一的天魔殿，周邊天魔一層層化現，各具神態，各有法度，雖是魔域，幾成魔國。
　　贊禮之聲再起，更廣闊的天地極處，星空無垠，充為堅城背景，不似人間。
　　天魔一方正是通過這種方式，將無量虛空神主的法力集聚。
　　再往前一步，便能凝就法相，不過，兵災魔王到此為止。
　　因為在當前局面下，真要是立起了無量虛空神主的法相，周圍天地大劫的壓力，恐怕就傾注過來，得不償失。
　　它選擇了中庸一些的做法。
　　餘慈就“看”到，堅城的城頭之上，忽有一人飄飄然上前，望空揖禮。
　　其形態舉止氣機等，與天魔之眾完全不同，分明就是個大活人。
　　自然，這就是那個與天魔“同謀”的奇葩了。
　　餘慈眉頭微皺，剛剛神意探測之時就覺得古怪，現在只有更甚。
　　這傢伙……是不是在哪見過？
　　此人黑袍罩體，只露出頭面，披頭散髮，臉上魔紋層生，部分肌骨甚至因紋路而扭曲，醜陋之餘，更顯妖異古怪。但他舉手投足間，卻是規矩合度，一絲不苟，做了全套祭禮法度。
　　值得注意的是，在此過程中，他的眼睛始終是閉著的。
　　而到最後，此人再次望空揖禮，倏然睜目，俯瞰下來。
　　對他來講，數百里劫雲同樣如若無物，不管隔著怎樣的陰雲雷霆，其眼神仍舊和餘慈的視線對撞在一起。
　　其實，“眼神”之稱，不甚恰當。
　　這人眼中，沒有瞳仁、眼白，甚至不是正常人的眼睛，而是一片渾茫星空。
　　顯然，他是把無量虛空神主的神通法力，引入其間，更有巍然恢宏之力，自中而發，通感化音，耳聞不得，卻是直透神魂層面，語曰：
　　“虛空無量！”
　　餘慈分身轟然震盪，高空中，那魔門修士神意衝擊發動，頃刻間掃蕩千百里。
　　且他借助無量虛空神主法力，控制天地法則、虛空結構，異化神意傳導的介質，最大限度增加跳變躲避的難度，逼著人以硬碰硬——是的，這才是餘慈眼下最致命的弱點！
　　境界不如、神意修為不如，如果連跳變的機會都不給，那麼，在神意攻伐之間，余慈簡直就是砧板上的魚，任人宰割！
　　往來這麼多回，兵災魔王終於是把他給看透了！
　　餘慈卻也不會束手待斃，心念一動：
　　“玄黃！”
　　紅衣童兒應聲而起，劍光如虹，飛拔萬丈，所過之處，一應神意所經之法則介質，都給斬斷，周圍無形壓力登時為之一弱。
　　這一手正是當初影鬼應對華陽窟無名魔修強者的做法，而玄黃在如此近距離之下，還能做得乾脆俐落，比當初的影鬼要強多了。
　　但這不是長久之計。
　　虛空神通，源出於“天之三法”中的太虛之法，按照餘慈的理解，太虛即宇宙，亦即上下四方、古往今來之謂也。時光不可追，世間極少見作用于時光之神通，再往下排，便是虛空法則、神通。
　　從另一個方面講，天地宇宙的法則，與其說是用虛空來“承載”，不如說本身就是虛空的一部分，故而“自辟天地”的神通便給擺入了最高層次。
　　對於虛空法則的利用，世上罕有能過於無量虛空神主的。
　　玄黃塑靈之後，劍意雖純，卻也遠沒有到當年曲無劫的程度，況且，某種意義上，這不是對上兩人聯手了嗎？
　　果不其然，玄黃超塵拔俗的劍道神通，也未能長期見效。
　　虛空中被斬破的法則，隨滅隨生，其間神意宛如潮汐，前一波弱去了，後一波又壓下來，此去彼回，無休無止。
　　余慈一行人便如乘孤舟，困於茫茫深海，莫說玄黃不是堤壩，就算是堤壩，狂風暴雨之下，也擋不了四面的大潮的。
　　余慈還好，輦車中黃泉夫人捂住嘴，指縫間溢出血來。
　　神意衝擊並沒有針對她，但餘波所及，已經近乎致命。
　　見她狀態，餘慈倏出一掌，輕擊在黃泉夫人胸口，指縫間有靈光如鏈，上系玉頸，垂了一個似玉非玉的物件，仿佛是辟邪樣式。
　　說白了，就是個護身符。
　　說也奇怪，護身符一掛上，黃泉夫人壓力頓消，終於是緩了口氣上來，用絲帕拭了唇間血漬，但極度虛弱之下，這麼個簡單的動作，也做得緩慢滯澀。
　　餘慈的做法，也只是權宜之計，大家都在一條船上，船翻了照樣完蛋。
　　怒潮般的恐怖魔念碾壓過來，依舊是直指余慈，根本懶得理會黃泉夫人。
　　玄黃揮劍再斬，但連續幾十波“巨浪”沖疊，又有虛空神通作用，玄黃自保無憂，可要再護住兩人，實在是強人所難了。
　　神意衝擊轟然而至，輦車上，黃泉夫人身外放出瑩瑩光華，抖蕩之際，總算是擋下來。
　　而以輦車為中心，百里雲層轟然動盪，衝擊波橫掃八方，硬擴出一片觸目驚心的空白。這正是玄黃護持難以周全的表徵。
　　餘慈分身便在黃泉夫人身旁，明滅不定，清晰時，與常人無異；黯淡時，幾乎透明。
　　這是他一直以來避免的情況，但終究難逃。
　　玄黃本待施以援手，可星空之下，魔煞聚形，攻勢如狂風暴雨，那巍巍堅城，甚至推動著黑潮，碾壓過來，其占地遠超百里，太過廣大，以至於不過數息時間，已到近前。
　　堂堂大勢，完全以力壓人，最難應付。
　　玄黃小臉緊繃，站在輦車前轅上，身形不動，自有凜冽劍意，沖拔萬仞，但凡有魔意近前，必被他一劍斬落；任黑潮層湧，都近不身，可想要攻破黑潮，殺出一條前路，也是不能。
　　這是僵持，是對余慈一方最不利的局面。
　　隨著堅城靠近，陣勢不斷完善，魔門修士對借此無量虛空神主的法力神通也愈發地運轉如意，尤其是後者，匯成的恢宏魔意，某種意義上幾若無量親臨，兩邊完全不是一個量級。
　　本來這種法門放在神意攻伐之上，變化較拙，和楚原湘、武元辰這樣的宗師對戰，往往是誰也奈何不了誰。
　　可現在的情況是，兵災魔王拿出來的牌面，是壓倒性的，差不多能倒換出三五個大劫法宗師來，據情報顯示，他調動了象山派戰線的主力，真不是說說而已。
　　再加上層層算計，形成了偌大的伏擊圈，要的就是讓餘慈等人上天無路，入地無門！
　　再過數息，玄黃忍不住扭頭，徵詢意見。
　　可就在這瞬間，餘慈似乎是終於到了極限，分身如氣泡般幻滅。
　　玄黃呆了一呆，但這種情形，兩個月來也經了不止一次，純化劍意當即圓轉變化，要護住餘慈暴露在危境中的核心念頭。
　　然而這回，他撈了個空。
　　餘慈的核心念頭，竟是不見了……
　　便在玄黃傻住的?那，黃泉夫人胸前護身符爆出閃光，隨即便如同液態的水銀，流動而下，便貼著黃泉夫人，輾轉化形，很快就有一個小人模樣，正是餘慈。
　　這是天垣本命金符中的替死神通，走的是出有入無飛鬥符、虛空神行符、隱淪飛霄符、解形玄變符這一脈，放在這裡，都有些大材小用，效果卻是極好，順勢就脫離了無量神意的鎖定，得了一個空當。
　　不過，十多劫來，上清宗與天魔交戰，各種手段，也難瞞過人去。
　　高空恢宏神意，只是略一盤轉，便又發現了目標，轟然壓落。
　　餘慈倒還罷了，真正的苦的，是黃泉夫人。
　　她嬌軀劇顫，便似被狂風吹折的小花，一聲不哼，軟倒在輦車之內，生機元氣如風中之燭，仿佛再加一點兒力氣，就要徹底崩滅。
　　可問題在於……
　　世上為何總有這麼多“差一點兒”的情況發生呢？
　　依舊是“小人兒”模樣的餘慈，負手安居于黃泉夫人胸口。
　　剛剛送出“護身符”，借此與黃泉夫人生機元氣密切勾連，感受得愈發清晰。
　　不錯，黃泉夫人確實是奄奄一息，可這“一息”之力，可不尋常！
　　此時，他能感受到黃泉夫人的心跳，固然微弱，但深透其中的“真意”或曰“節奏”，卻自始至終，沒有任何改變。
　　無量神意攻伐之勢愈烈，黃泉夫人已是五癆七傷，可真正核心處的生機，便如一朵不滅的靈焰，任他風吹雨打，始終是慣來的模樣。
　　這下不但是餘慈，便是高空中運使無量神意的魔門修士，也生出感應。
　　他莫名有些不好的想法，再加上本來目標也不是旁人，正要調整，“一髮千鈞”的危險狀態，已經向著不可逆的方向滑落。
　　黃泉夫人已經沉寂不動，餘慈這種距離，能感覺到她的體溫開始下降，一應肌體基本活動都已停止，可她死了沒？
　　沒有！
　　至少在餘慈所認知的層面，沒有！
　　“一息”如“一發”，吊墜生死，逆天地之法度，其重何止千鈞，萬鈞？
　　可它依然做到了——即使瀕臨崩盤、即使後力難繼，但此時此刻，終究是吊住了。
　　也因此，再也維持不住在黃泉夫人體內的“籠統面目”。
　　仿佛是絕世神兵，皮鞘破裂，才顯現鋒芒。
　　適時也，恰逢魔門修士調整無量神意的當口，有所起伏漲落，這麼一個微小的空當，也給揪著，氣機牽引，此消彼長，且是一發不可收拾！
　　“嗚！”
　　風嘯聲平空而起，近在咫尺的餘慈，霎那間仿佛是落入了無邊無際的莽蒼山脈深處，風過山林，松濤陣陣；恍惚中又似來到浩緲大洋之上，觀海雨天風，身如孤舟，茫然不知方向。
　　山海之變，雄渾壯麗，盡在其中了。
　　陸沉！
　　餘慈不止一次見識過三元錘神通法力，印象深刻于心，自然一眼辨認出來。
　　黃泉夫人體內，有著陸沉當年打入的拳意禁制，只不過在長年的掙扎異化中，漸失本來面目，便是正一道的大能，也沒有能夠察覺其本源。
　　當日初見“華夫人”，余慈同樣也給瞞過。
　　可在今日，黃泉夫人生機瀕臨絕滅，她體內辛苦維持的平衡盡被打破，雲山霧罩似的掩飾被吹散，鎮壓在此不知多少歲月的“巍峨山脈”，才盡數現於人前。
　　照理說見識過無邊無垠的域外星空，所謂“山海壯麗”可以休矣。
　　然而萬物大小，惟相對可言。
　　便如畫師，同樣技法，立意不同，勾勒方式不同，便能有千姿百態、天壤之別。
　　陸沉毫無疑問是最高明的畫師，其拳意所及，同樣的“天人九法”技法，在他拳下已入化境，無論是攻是守、是封是禁，都具備著不可思議、難以模仿的大手筆、大氣魄。
　　餘慈不由自主拿出自己的“作品”相比較，似是而非也還罷了，“相形見絀”才真讓人傷感……
　　當年的黃泉夫人，也是魔門高層，除了智計驚人，本身修為也是不弱。
　　從名頭還在她之下的幻榮夫人推衍，怎麼說也是個劫法宗師吧？
　　能夠將這樣的修為、生機硬生生壓制下去，陸沉發力之重，可想而知。
　　更重要的是，陸沉拳意在失衡中放出，根本就是無差別攻擊。
　　拳意顯化的?那，黃泉夫人胸口處，三寸小人似的余慈立時就給彈開，爆發式的力量貫注，這個由護身符重塑的分身裂紋處處，差點兒再次崩潰。
　　明明是封禁力量的短暫釋放，可層次擺在那裡、境界擺在那裡，餘慈沒討得了好，直接形成“敵對態勢”的魔門修士，更不好過。
　　無量神意竟是給倒逼回去，就像是一張彈性的網，給了個最初的力，便在虛空中震盪不休，對於借力施為的魔門修士來說，所承載的壓力，驟然間提升了何止十倍？
　　猝不及防之下，城頭上，魔門修士身形動搖，似是受了暗傷，吃驚之下，情緒的變化終於顯露，為餘慈所察知。
　　陸沉拳意的爆發力無以倫比，餘慈倒是知道，這是一錘子買賣，勢頭再猛，早晚也要後力不繼，然而天魔一方可不知道。
　　突然“有人”橫插一手，魔門修士也好、兵災魔王也罷，都是震驚。
　　那超拔恢巨集的偉力，層次境界之高，讓人心頭髮緊。
　　兵災魔王三思而後行，還沒有動作，魔門修士卻是咬破舌尖，大喝聲中，噴濺出魔紋圖景，與身下堅城遙相呼應。
　　贊禮之聲愈顯高拔，無量神意凝就大勢，強行將震盪壓伏，而急劇提升的神意力量掃過，數百里劫雲層層排開，不多時，餘慈和魔門修士之間，幾乎就沒了劫雲阻擋，空白一片。
　　但這時候，在魔門修士眼中，餘慈倒要退居到次要位置了。他滿心想的，都是那借輦車上女修之身，真意超拔，橫絕雲天的強敵。
　　他並不想臨時變更物件，可問題在於，餘慈憑藉著替死符籙，跳出了他的鎖定，而且非常徹底地將自家氣機隱藏在黃泉夫人氣息之中。就算後面給彈開，也是一樣。
　　如今，雄渾真意拔起，如擎天之柱，又似遮天之傘，不突破這層障礙，只憑神意攻伐，根本無法拿餘慈怎樣！
　　無恥之尤……難得輪到他將這類評價送給別人。
　　魔門修士很快也集束心神，舉起雙手，於頭頂結了一個印訣，倒似是佛門手印。
　　下一刻，虛空中有十個位置，亮起光芒，圍繞堅城，成圓環之狀。
　　光芒所在，周邊天魔突地大批死滅，但在這些位置的中心處，卻各有一具魔影顯化。
　　初時模模糊糊見不到面目，其後便逐漸清晰起來，但見其中，有俊美者、有醜陋者；有高潔者、有粗鄙者；有類人者，有非人者，有氣象萬千的，也有平實如常的，化為佛陀仙真、高僧羽士、妖魔鬼怪，甚至畜牲蟲豸，轉輪無常，依稀有佛門“六道輪回”的氣象。
　　不，其實是十法界更確切些。
　　其嚴密周整處，與佛門大有淵源。
　　這倒不用奇怪，魔門慣來與佛門牽扯不清，佛門有觀想魔王的法門，魔門也有身化佛陀的手段。
　　“苦輪無際無常法。”
　　下方，餘慈很快從《無量虛空神照法典》找到了根據，也知道了此法門的厲害。
　　這門“苦輪無際無常法”看著拿出十法界的規格，實際上，是一門比較純粹的神意攻伐之術，牽動敵人心神，遍歷輪回，動搖心志，以此魔染於不知不覺之間，或者直接便在“輪回”中碾碎了事。
　　如今與無量虛空神主的神通法力結合，神意到處，虛空結構、性質都受到影響，發生變異，仿佛是六道輪回重臨世間，隱見雛形。
　　如此衝擊，甚至影響到了更遠處的電漿雷池。
　　那邊，天劫雷光已是強弩之末，金剛魔俑將偌大雷池、雷海砸得起落跌宕，時刻都有崩解之厄。
　　而此刻，由於虛空結構的變異，本來藏匿在劫雲深處的“某人”，躲避不及，當下露了形跡，也立時遭到金剛魔俑兇橫的魔意鎖定。
　　那人紅衣赤足，肌膚勝雪，竟是一位極標緻的美人兒，她站在雷池之上，纖足踏波，電漿真如池水，微微波蕩。
　　金剛魔俑正找不到出氣筒呢，當下怒吼如雷，硬生生崩開了周身動盪的電漿，劈手揮去，毀滅性力量轟至，電漿浪潮倒卷，撲面打來。
　　紅衣美人兒並不驚慌，甚至也不閃避，巨浪拍過，她順勢後移，無論電漿雷霆如何衝擊，卻連她的衣角都沒辦法碰到。
　　金剛魔俑暴怒如狂，丈二巨軀強行分開電漿巨浪，合身衝擊。
　　也在這時，剛被陸沉拳意遠遠彈開的餘慈，將心念傳至：
　　寶蘊！
　　紅衣美人兒，也就是寶蘊嘻嘻一笑，身形化煙，與激蕩的劫雲渾融，轉眼不見蹤跡，這位與天地法則意志有著微妙關係的獨特生靈，在天劫之下，如魚得水。
　　而她消失之前，則順手將一枚早已準備好的符籙，扔到了波瀾起伏的雷池裡去。
　　當其時也，正是“苦輪無際無常法”與陸沉拳意碰撞的?那。
　　天幕垂落分際，化為十個大小世界，輪轉無常，生就無窮盡、無終始的似要將拳意吸納其中，卻難以迅速建功。
　　餘慈分身急退，沒有再與黃泉夫人“匯合”的意思，而是向著寶蘊方向而去。
　　本在輦車上辛苦支應的玄黃，也得了命令，望空一縱，化為劍光，倏然不見。
　　一時間，虛空空白處，只餘下虎輦玉輿隱輪之車，還有車上已經昏迷的黃泉夫人。
　　沒了玄黃的抵禦，堅城之下的魔潮倒是比魔門修士的神意攻伐更早一步沖至輦車之前。可是陸沉拳意在沒有消褪之前，依然擁有橫掃一切的恢宏力量，?那間，百里魔潮便給倒逼回去，不知幾千幾萬頭天魔，就此震斃，便是隱藏在其中的兩頭天外劫魔，都未能倖免。
　　這下子，兵災魔王終於是分辨出“真意”的成色，一時間傻在當場：
　　“東華真君？”
　　城頭上，魔門修士耳中聽聞此言，捏著印訣的雙手都抖顫一下，但他終有還有點兒“初生牛犢”置疑一切的銳氣，抽空回了一句：
　　“陸沉早死透了！”
　　但不管怎樣，本來嚴密周整的“苦輪無際無常法”，還是出現了微小的滯澀之處。
　　已經窮極了威能變化的陸沉拳意，沒有抓住這個破綻。
　　可在百里開外，虛空深處、雷池中央，“通”地一震，仿佛是有人擂響了巨鼓，鼓點正正打在這魔門修士最難受的地方。
　　一鼓既發，鼓點連綿，仿佛無窮盡的雷音徑直與其渾化。
　　從鼓聲響起的第一時間，雷池中的金剛魔俑便給定在當場。
　　雷音中至大至剛之力，由鼓聲運化，?那間精妙深透了幾十上百倍，便是不壞金身都有些抵擋不住，被雷音直攻內核，一時間全身麻痹，動彈不得。
　　寶蘊捂著耳朵，在數十裡外劫雲中現身，嘖嘖讚歎：
　　這就是‘行天靈鼓上真符’？挺有意思的樣子……


第105章 雷君法相 拿君入甕
　　“行天靈鼓上真符”確實很有意思。
　　天垣本命金符十三符法脈絡，唯有“行天靈鼓上真符”獨門獨戶，只此一家，獨佔一脈。
　　但此符又不只是一個“有意思”就能形容得盡的。
　　其位列誅邪一系，前接五方星隕殺印、九元五帝內攝雷印；後連九五叱雷法、上洞真霄辰光感應神雷，貫通兩脈，化育神通。
　　所成者，雷君是也。
　　五器四神中的“四神”，亦即四種神通法相，包括神將、靈官、雷君和天師。
　　這個順序，無關威能高低，運用之妙，存乎一心。
　　不過，常規來講，後兩者，亦即雷君和天師，要比靈官、神將的評價更高一籌。
　　天師之妙，在於“中樞”，一旦“五器四神”結成法陣，天師居於中央，統籌調度，是靈性所鐘。便是神將執法劍，靈官執帝鐘，神通化合，也遠遠不及。
　　雷君之高，則在於純粹的威能。
　　行天靈鼓敲響，上合星樞，震動五方，掌控雷印，代執天刑，若能應機而發，順承天心，自有天地法則意志傾注，真能夠機緣巧合，甚至可能從本屬於小神通的層次，一路提升到無上神通！
　　便如此刻。
　　隨天鼓擂響，翻卷的劫雲陰霾，無盡的雷鳴電閃，都歸入一定法度掌控之內。
　　在其核心，也就是雷池之中，亦就在金剛魔俑身後，電漿拔起，形若水銀，聚攏塑形，依稀見得身形面目，又隨靈光流轉變化，塗就顏色，成就一具法相。
　　其頭面威猛，雙眸似開似閉，頂戴高冠，身披大紅之袍，上織紫青之紋，又有雷圖雲篆，身下乘墨麒麟，腦後圓光如輪，其中有三座燈盞，燃燒的不是火光，而是雷霆光焰。
　　隨著雷君法相現身，掌控法度更是嚴整，已經瀕臨崩潰的雷池，霎時間波平如鏡，億萬雷火，便在“水面”之下，遊走如靈魚，積蘊著更恐怖的張力。
　　法相一現，自成界域。
　　這本不是“雷君”天生便有的，但在此情境之下，威能便有不同。其實也就是轉移天刑權柄，理論上，劫雲周覆之地，便是界域所及。
　　裡面當然要有一個過程，具體是要看用符之人的修行境界，還有把握樞機的能耐。
　　強者則速，範圍則廣；
　　弱者則慢，範圍則狹。
　　掌控“天刑權柄”不容易，就算是朱太乙複生，要使“雷君法相”控制千里以上、萬里以下的劫雲範圍，也要花上小半刻鐘好好梳理。
　　但餘慈又有不同。
　　因為這一刻，他那具分身已經電射而回，帶著他的核心念頭，直接撞入雷君法相之中。
　　這是以分神之法合以符法靈機，任何一個符修恐怕也不會做出這種捨本逐末的事來，但如今餘慈只一具分身在，並無本體牽累，倒是最恰切不過。
　　他的修為境界不說，認知層次已經踏上了真實之域，對天人九法有了一定的把握，更別提還要寶蘊在旁，與天地法則意志“暗通消息”——多管齊下，權柄移交之速，遠超常理。
　　也就是一個呼吸的時間……
　　前方金剛魔俑從暴怒如狂的情緒中醒覺，猛然轉身，發力便撲。
　　不能說它反應不及時，然而此時它面對的，已經不是尋常的法相、尋常的神通！
　　雷君法相穩居於黑麒麟背上，腦後圓光輪轉，三盞雷焰燈變化位置，燈火搖曳，異相便生。
　　雷池之上，電光之間，細密波紋暗生，層疊如鱗甲，隨即延伸變化，擺蕩如活物，轉瞬之間，竟是有天龍之形化現，張口作嘯，雷音轟鳴。
　　萬千天雷，飛落如雨，轉眼將金剛魔俑淹沒。
　　雷霆本身的殺傷倒在其次，剛剛天劫最狂暴時的雷霆海洋，不也沒把金剛魔俑怎麼樣嗎？
　　可此時迸發的雷霆，已不再是自然雷火，而是運轉靈機，主天刑殺伐之力，再以九五叱雷法的法門，將其運化出來。
　　九五叱雷法、九元五帝內攝雷印、上洞真霄辰光感應神雷，為諸天飛星、天垣本命金符中的三大雷法，便應在雷君法相腦後這三盞雷燈之上。
　　九五叱雷法所發雷霆，為陽剛之極，震動萬物，專破道基根本。
　　金剛魔俑身屬異類外道，沒有道基可言，但其體內還藏著一頭天外劫魔。
　　這倒楣催的，先後在玄黃刺殺以及隨後的雷霆海洋中遭受重創，只能縮在魔俑中樞之地苟延殘喘，可該來的劫數，無論如何也逃不掉，九五叱雷法的穿透力，焉是自然雷火可比？
　　一輪轟擊之上，這頭天外劫魔便給催化成煙，一舉滅殺。
　　金剛魔俑雖然不用天魔控制，也是當之無愧的強者，但機變總有不足，天外劫魔為其靈智所系，一旦滅去，不可避免就是一滯。
　　此時，這個丈二魔物已經硬頂著萬千雷火，沖到了距離雷君法相只有七八步遠的位置，以其長臂而言，可說是觸手可及。
　　然而就是這要命的一滯，雷君法相腦後圓光中，又一盞燈祭起。
　　雷霆再生，然而灼灼雷光不是外爍，而是內收，聚而有核，形若法印，當頭便落，端端正正印在金剛魔俑頂門。
　　其印徑不過四五分，相對金剛魔俑，小巧得很，然而印在頂門，便有可怖的靈壓集束雷火，直透進去，便如同生著鐵勾倒刺的鎖鏈，勾心拿肺；又仿佛是劃界的高牆，將原本渾然一體的氣機分割包圍，難越雷池一步！
　　九元五帝內攝雷印，人常以“氣象萬千”形容，便是說它在雷法運用上靈動自如，又極具威儀氣魄，最適合因勢利導，鎮壓控制。
　　此一雷法，對用符者的要求也是最高。其威能之大小，全在用符者的雷法造詣上。當年余慈通神境界時，就能運使上洞真霄辰光感應神雷，但無論如何也別想動這道靈符的主意，否則只能是畫虎不成反類犬。
　　當然，現在情況自是不同。
　　純論力量，就算雷君法相顯化，比之金剛魔俑，也是遠遠不如；而到了這個境界，金剛魔俑也可說是真正的不壞不死不滅之身，想要短時間內將其斬殺，難度太高。
　　可這不代表余慈沒有辦法。
　　連續兩路雷法轟下，先斷其靈智，又封其根基，金剛魔俑便似給鎖了關節，一時掙扎難起。
　　而隨著雷印砸落，已擴張到數百里方圓的雷池，層層回收。每壓回一層，金剛魔俑所承受的壓力苦楚便增加一層，身外盔甲已經不可能再周全，被雷霆磨消甚多，一時間失了遮掩，魔氣滔天，更引發天地震怒，陷入了最致命的惡性循環之中。
　　一時間，金剛魔俑只能是暴怒吼嘯，身子卻無論如何都再難動彈半點兒。
　　雷君法相似開似閉的雙眸，此時才完全睜開，其中跳躍的，亦是雷霆閃光。
　　他驅動墨麒麟向前，卻不是針對金剛魔俑，而是直接從它身邊過去，再不回頭。
　　金剛魔俑的吼聲也開始變得沉悶，力氣還有，卻是給“壓”進了電漿雷池深處，牢牢鎮壓。
　　除非雷君法相消散，又或是天地大劫至此而終，否則，是不用想著出來了。
　　雷君頃刻間已到了雷池邊緣，已經與雲間雷音渾融一體的行天靈鼓，忽又拔起，重敲一輪。
　　震天鼓聲掀劫波濤，急速收縮回壓的雷池之中，忽有道道人影化現，尚沒有完全成形，便都飛縱入雲，化合于雷霆電火之中，不知何往。
　　所謂雷聲普化，陰陽摩挲，靈機化就。
　　九天雷音本就是孕育生機靈明的一條途徑，而雷君代執天刑，與天地法則意志溝通往來，輔以特殊法門，自然可以生成“雷部神明”，作為不斷擴張的界域樞紐，上下往來，更易控制。
　　這時候，一直在背後使勁兒的寶蘊倒是閑了下來，笑眯眯現身，也不管什麼雷君威儀，扯住了由電漿凝聚成形的大袖，擺弄兩下，嘖嘖有聲：
　　“這符好！回頭教教我啊！”
　　“沒問題。”
　　雷君開口，仿佛鬱鬱雷音。
　　與之同時，本來的威猛面目，也迅速轉化，到最後竟是轉為了餘慈模樣。
　　這也代表著余慈核心念頭已經暫時“降伏”了“天刑殺伐”之意，甚至是壓過了天地法則意志一頭。
　　從行天靈鼓敲響，“雷君”顯現，到鎮壓金剛魔俑、召來雷部神明，也就是三五息的時間，余慈已經安定了“後方”，一舉拿下了天魔一方最頂尖的戰力之一。
　　這其中，寶蘊實是出了大力。
　　十多年來，天地大劫淩壓真界，對絕大多數修士來說，都是糟糕透頂，但對於寶蘊而言，卻是如魚得水，一身神通，遠非昔日可比，尤其是在天劫之下，很難估出一個上限。
　　餘慈出了洗玉湖，便通過神主網路召她過來，這些時日，一直暗行隨行在側，充作底牌，今天果然有了大用。
　　對此，余慈自然不吝嗇讚美之辭。
　　寶蘊哼哼哼應著，看得出，也是十分開心自得。
　　若有時間，餘慈肯定還要再誇獎她兩句，然而此時，遠方陸沉拳意終於有了衰減趨勢。
　　魔潮化就的堅城之上，兵災魔王也好，魔門修士也罷，都已經受夠了。
　　他們眼睜睜看著餘慈金蟬脫殼，到百里開外，鎮壓了金剛魔俑，卻是毫無辦法。
　　對魔門修士來說，是因為陸沉拳意，牽引了無量神意之威；
　　對兵災魔王來講，則是雷池之上特殊環境，根本不給他插手的餘地。
　　而好不容易等到了陸沉拳意衰退，欲待加力碾碎之時，雷君界域，已與漫天劫雲一起，無縫銜接，擴張至此。
　　劫雲如巨浪，裹著紫紅電光，先與天魔所化的堅城黑潮轟然碰撞。
　　雷霆電鏈，密集如雨，百萬天魔也化為種種形態，抵禦化解。
　　每一瞬間都有千百雷光湮滅，但同時也有更多數量的天魔崩解滅殺。
　　兵災魔王攜魔潮而來，本就是化萬千魔頭為己用，從不會為死傷的念魔、煞魔之屬心痛。
　　然而此刻，幾輪對沖下來，它就有些不是滋味兒了。
　　打別人家的孩子不心疼，天地大劫間，天劫雷火無窮無盡，餘慈只要能掌得住樞機，耗得起法力，就沒有他慮。
　　兵災魔王又怎麼可能將手下魔頭，全塞進這毫無意義的“磨盤”裡去？
　　沒有魔潮中的百萬天魔護持，它憑什麼和余慈戰下去？
　　不知不覺間，形勢已經掉轉過來。
　　兵災魔王忍不住去想，天地法則意志與他……算是狼狽為奸麼？
　　它心中存了保全之意，洶湧魔潮便不可避免地收縮陣線，雷君界域順勢漫捲，頃刻間就觸及了無量神意與陸沉拳意交鋒的核心區域。
　　魔門修士都來不及發惱，虛空中雷聲大作，沒有任何緩衝，無量神意與雷君威煞轟然碰撞。
　　論力量的層次境界，其實是後者略遜一籌。
　　無量虛空神主必然是站在真實之域上的強者，其神通法力已經是真界的最巔峰，超拔萬物並一應法則之上。雷君法相所駕馭的“天刑殺伐”之意，終究還沒有脫出天地法則體系的範疇，自然遜色。
　　然而一輪碰撞下來，魔門修士給悶得幾欲吐血，竟是吃了個悶虧。
　　初時，他還以為是雷君代執天刑，天時、地利、人和畢集之故，但很快他就發現，還真不是這麼回事兒。
　　余慈對雷君威煞的控制力簡直是匪夷所思，如此暴烈兇橫的力量，怒潮般沖過來，與幾乎交纏在一起的無量神意和陸沉拳意同時接觸，怎麼看都是三方混亂絞殺的態勢，可事實上呢？
　　雷君威煞對後者簡直是秋毫無犯，便如一陣暖風，吹過漸趨衰弱的陸沉拳意鎮壓範圍，也沒有激起任何反應，而在碰觸到無量神意之際，卻又電閃雷鳴，爆發力強勁，倒像是與陸沉拳意一起，合攻過來。
　　同樣是借外力為己用，魔門修士能為無量神意規劃出一條較為明晰的走勢，已經足堪自傲；
　　可餘慈做的，卻是將“天刑殺伐”之地搓扁捏圓，隨心變化。
　　裡面的差距，實去天壤。
　　一時間，魔門修士倒還支應得住，可這趨勢讓他感覺不妙，當即便叫了一聲：
　　“圖莫羅！”
　　他稱呼兵災魔王的真名，其實不是太禮貌，後者並不與他計較，而是澄定心神，依舊隱去身形，在城頭上觀察。
　　此時三方碰撞的區域，就像是一個巨大的磨盤，或者說，是飛旋的龍捲風。
　　而風眼處，就是輦車上那個女修。
　　自交手後這個把月裡，兵災魔王也收集了相關的資訊，知道女修乃是修行界中大名鼎鼎的“華夫人”，身有重疾，修為境界都沒有什麼可重視的。
　　問題在於，余慈這段時間不管怎麼被動，都要攜她同行，可眼下又乾脆將其拋棄，是什麼意思？什麼意義？
　　不論是魔門修士還是兵災魔王，感覺都不是太好。
　　好像，他們是讓人給利用了？
　　堅城之上，兵災魔王提及此事，和魔門修士交換了意見，都覺得，餘慈十有八九要在女修身上做文章。
　　那麼，他們也要先下手為強！
　　堅城之上，漆黑的飛矛凝就，其為千百天魔煞氣所聚，具備純粹的毀滅破壞之力，就是針對女修，打碎這目標，先斷了餘慈的念想，亂了他的謀算。
　　兵災魔王並不急於出手，而是喃喃念頌魔文，層層加持於飛矛之上，務求一擊建功。
　　不過此時，虎輦玉輿隱輪之車上，黃泉夫人正發生變化。
　　陸沉拳意已經進入了低潮，就算餘慈與其“聯合”，也不可能再挽回。
　　除著餘力一點一滴耗盡，捆縛在黃泉夫人身上的“禁錮”，不可避免地“鬆開了”。
　　當然，以禁制所具備的特性而言，一榮俱榮，一損俱損。拳意破滅之際，也是黃泉夫人生機靈氣盡都寂滅之時。
　　但不管怎樣，拳意對黃泉夫人的壓制恐怕已經降到了自施禁以來的最低谷。
　　同時，數月來餘慈做的一些調養、醫治的手段，也終於發揮了作用，使得黃泉夫人的生機靈氣，稍微具備了些“自主權”——只是一點點，卻也足夠造成短暫的失衡。
　　失去的平衡，就像一個蹺蹺板，將原本緊緊鎖固的，專屬於黃泉夫人的氣機、真意“頂起”，就此顯化在外。
　　微弱，卻又確實存在。
　　餘慈雖是與無量神意對抗，其實絕大部分心力一直關注這邊，黃泉夫人身上任何一絲變化都瞞不過他。
　　眼下情形，正是他所希望的。
　　可也在這一刻，他莫名發覺，他竟然分辨不出，黃泉夫人的所謂“真意”，究竟是什麼樣子。
　　因為，那真意很……明透！
　　不是因為微弱的緣故，而是本來的性質。
　　冷漠？空無？幽寂？
　　也許吧，這些形容詞兒都說得過去。
　　但餘慈覺得，這道真意更像一張白紙，可以隨意塗畫顏色；
　　又像一面鏡子，映照大千景象。
　　但自始至終……還有“自己”的東西嗎？
　　餘慈幾乎以為是黃泉夫人的靈智出了問題，但很快就醒悟過來：
　　沒有靈明純粹的意識，又如何會有這般澄澈的“真意”？
　　實是她的“真意”太古怪了，餘慈懷疑，若不是和陸沉拳意糾纏太多年，多少“抹畫”了些東西，是不是都要“無色透明”，看不出來？
　　至於為何會有這般“真意”顯化，余慈連連變化視角，什麼法子都試過了，直到利用特殊手法，從情緒層面上觀察，才突然有了些領悟：
　　是情感！
　　沒有任何差別的情感！
　　世間萬物，在她黃泉夫人眼中，固然千姿百態，但她注入的“情感”，很可能是完全一樣的。
　　因為“平均”，所以澄澈；
　　因為“深透”，所以明晰；
　　因為“無別”，所以冷漠。
　　是的，對陸沉，對陸素華，對陸青，和對餘慈、對薛平治，也許包括對路人，黃泉夫人注予的情感，都是一樣的。
　　餘慈甚至懷疑，就在這裡活剮了她、強暴了她，她對兇手的“情感”，也不會有什麼差別。
　　不能說黃泉夫人“無情”，但當一人對萬事萬物，不具任何情感差別，“情感”一詞對她還有什麼意義？
　　她又如何來做出專屬於生靈的種種情緒反應？
　　就算羅?鬼王這樣玩弄情緒的大宗師，也絕不會這麼做。
　　餘慈也相信，黃泉夫人不可能琱[維持這樣“非人”的狀態，對她來說，這或許就是“理想”狀態，是“圓滿”狀態。
　　就像陸沉伸張的拳意那般，在“天人九法”的運用上，已至巔峰，更具備淩絕萬物的大氣魄，讓有些概念的人一看，便知道是什麼來路、什麼根底、什麼層次。
　　這一點可曰“特質”，也是修士與修士的根本差異之一，所有的“特質”揉在一起，就是陸沉的根本真意。
　　只可惜，如今這一位淩絕真界五劫之久的大能，在世間恐怕也只剩下這麼一端。
　　黃泉夫人不一樣，此時顯化的，這正是她方方面面的集合，就像是一個鑽石通過精雕細琢，形成數十個刻面，才發揮出最璀璨的光芒。
　　雖然，這“光芒”太過特殊，但實實在在。
　　餘慈揮去了所有雜念。
　　他對黃泉夫人的狀態是有疑惑，但已經是“知其然”的狀況，“所以然”大可日後再說。
　　現在，火候到了！
　　雷君界域和無量神意再度碰撞，天空轟然動搖，然而這一回，三方絞殺是沒的做了，陸沉拳意的餘勁，已經再難為繼，就此煙消雲散。
　　也許，這也是東華真君存世的最後一點兒痕跡？
　　天道之行，盛衰之變，概莫如是。
　　當其時也，感慨亦如陸沉拳意之衰，如煙似霧，風吹便散。
　　沒有了陸沉拳意的干擾，魔門修士精神一震，尖嘯出聲，招呼兵災魔王出手，他則強行推動“苦輪無際無常法”，分劃諸天，形成輪轉無常的渾茫偉力，直要從雷君法相中牽引出餘慈核心念頭，徹底滅殺。
　　至不濟也要給出強大壓力，將餘慈從駕馭天地法則意志“如臂使指”的非人狀態中轟出來。
　　是的，他嫉妒——如此手段，層層磨銷之下，就不怕合道渾化，失了本源麼？
　　餘慈這傢伙，總能給人心裡添堵！
　　魔門修士自然是不知道，餘慈身邊，那位紅衣女子的作用，他也不知道，除了雷君法相，餘慈還有別的底牌，正要翻出來。
　　滔滔雲海之中，陰風怒號，電光躥動。
　　正是殺得昏天黑地，然而不知為何，魔門修士忽地心頭悸動，受某種感應的牽引，猛然抬頭。
　　魔潮劫雲所未及的高處，一片幽暗，仿佛夜幕垂落，墨色盡染。
　　剛剛還是驕陽當空，普照萬里，這……
　　沒等魔門修士弄明白怎麼回事，周邊配合他向無量虛空神主贊禮的一眾天魔，其意念猛然間又拔升了一個層次。
　　兵災魔王發力了？
　　這就對了！拿著域外天魔那種莫名其妙的架子，有什麼意思？
　　真要讓魔潮中百萬天魔盡力配合，便是不敢召出無量虛空神主法相，只憑那壓倒性的神意衝擊，便早奠勝局了！
　　如今倒也不晚，觀天魔意念的洪流充斥虛空，與那隱於幽暗，又無所不在的高拔神力相接，便如飛瀑垂流，海潮盈滿，一個漲落間，便有超出之前近倍的張力。
　　雖說是壓力更增，可只要善加利用，還怕不能破敵嗎？
　　魔門修士心下大喜，同樣是放開心神，借這一片沖起的洪流，向敬奉的神主頂禮膜拜，意圖以更加虔敬之心，總攬神力，加持到“苦輪無際無常法”之上，真正魔化輪回，將餘慈那一份心念，扯到無邊魔國之中，碾成粉碎。
　　他變幻印訣，手舞足蹈，大聲贊禮：
　　“虛空無……呃？”
　　這一刻，在無邊神力的加持下，他感應到了兵災魔王驚訝至乎驚懼的情緒。
　　那無論如何都不會是主動作為者會具備的東西。
　　所有的過程都很完美，可當起點錯了，會發生什麼？
　　魔門修士心內警鐘激響，也在此時，昏暗的天色倏然微明。
　　他再次仰頭，但見天上，清輝灑落，明月懸照。
　　十萬、百萬天魔的恢宏贊禮，形成的洶湧意念洪流，帶動層層疊疊的雲氣，如海波蕩漾於月下，竟是出奇的通透，似乎被月華淘洗，雜質沉澱。
　　然後，魔門修士就發現，什麼神力、什麼洪流，與他很近，卻又無比遙遠。
　　他最多只能算是沾了點兒“水汽”，“苦輪無際無常法”也沒有得到任何有效的加持。
　　百萬天魔的贊禮，便在這莫名其妙的發端和過程中，歸入明月清輝之中，似化為彌漫開來的光暈，洞照萬里河山。
　　情緒念頭一時錯亂，他失聲道：“哪位同道在此？在下匡言啟，師承影魔君，莫要大水沖了龍王廟……”
　　說到此處，話音驟然中絕。
　　他仰頭睜眼，遙看明月，感受其光芒中獨特的法理，竟是如此契合無量虛空、魔心遍染之妙詣，又是如此熟悉，熟悉到與他的命運息息相關，難分難離。
　　無數次午夜夢回，他都看到這輪明月……雖然他從未親眼見過。
　　他只是聽自家那瘋魔似的師尊，一次又一次重複當年絕壁城最混亂的一夜，一堆還丹小修的廝打中，那焰火般飛散的星芒，顯化出代表著無量虛空神主一脈，魔染他化的最高成就。
　　照神銅鑒！
　　心底深處暴起的情緒，擠壓他的嗓子，發出尖銳不似人聲的嘶吼：
　　“照神銅鑒……餘慈在這兒！”
　　餘慈一直都在，不過他所吼叫的意思，相信兵災魔王一定會理解。
　　自碧霄清談之會開始，餘慈就一直以分身示人。
　　分身自然是帶不著什麼寶物的，那麼，如今展現照神銅鑒威能的，除了餘慈本體，還有別的可能嗎？
　　激烈得要爆炸的情緒真的在腦宮中炸開了，匡言啟甚至都不知道自己在說什麼，等稍微冷靜一點兒的時候，只感覺到自己嘴唇啟合，吐出字來：
　　“天賜良機……”
　　“真的麼？”
　　月光之中，分明有人低聲笑語。
　　伴著話音，另外一個方向，有劍光破空，頃刻便到眼前。
　　玄黃殺劍！
　　自從玄黃離開虎輦玉輿隱輪之車，化光而去後，一直不知蹤跡，再現時卻是在這要命的時間和位置。
　　匡言啟的眼睛，因魔紋刻畫而變得有些畸形，在瞪大的時候尤其明顯，似乎因無量神力貫注而成就的“星空”也在向外擴張。
　　但這沒有任何實質意義。
　　遠處，雷君界域與無量神意糾纏；這邊，百萬天魔贊禮所蘊的信力，大半都被照神銅鑒截流；也是由於參與天魔太多的緣故，堅城魔潮的穩固防禦都給帶偏了。
　　局面錯亂，對匡言啟來講，暫時可說是沒有了任何值得信賴的力量。
　　劍仙級別的殺傷，誰來擋？
　　至少兵災魔王不擋，非但不擋，且是瞬間沒入魔潮深處，望空便走。
　　他倒不一定是去逃命，只是身為域外天魔，本能地就要與玄黃這等精于近戰殺伐的強橫對手拉開距離。
　　某種意義上，匡言啟也是一樣。
　　雖然通過某種特殊的機緣，直達長生，可他能拿出門去的，也只有祭禮請神這一招而已，近身能力缺乏打磨，堪稱是慘不忍睹。
　　看到兵災魔王的動作，他登時冷水澆頭，驀然間明白過來，自己是在什麼樣的情勢下。
　　他也想走，然而身形方動，便發現月光懸照之下，四方虛空分明是布下了層層疊疊的密網，牢牢禁錮。
　　對方竟是以無量虛空神主最擅長的法門，倒轉到他頭上。
　　“原來是故人重逢，咱們回頭好好聊聊？”
　　聲音再度傳來，依稀有記憶中餘慈的感覺。
　　可這時候，什麼情緒都抵不過恐懼的滋味兒。
　　在他眼中，劍光似有若無，徑直切過，他本能揚手，可腕、肩、胸口一線冰涼，好不容易成就的真人法體，已是聯手連肩，被斜劈下來，一劍兩斷。
　　悶爆聲裡，匡言啟頂門炸開，根本魔種化光而走，只是，即便天高地闊，他的路徑卻早給劃定。
　　天旋地轉間，閃射的魔光徑直往明月中去了，配合得很。
　　對無量虛空神主的贊禮聲戛然而止。
　　驟然中斷的儀軌，是對神主的莫大不敬。
　　也就是一眨眼的功夫，虛空動盪，層層布下的禁錮大網齊齊崩斷，無量神意失去了匡言啟的控制，卻是靈性不失，其靈壓甚至更上一層。陰霾魔潮之中，隱約都要有法相顯化。
　　這說明，無量虛空神主已經通過信力管道，注意力“掃過”這一方天地。
　　然而，漫捲的劫雷，肆虐的雷火，便如同一個擺明的陷阱，“期待”他跳進來。
　　無量虛空神主終究沒有來，天地虛空之中，只有一道冰冷的寒意略微盤轉，便如同鋒銳劍刃在肌膚上劃過。
　　受寒意所指，不管是哪個、哪方，也不管是用了什麼法子隱形，這一刻都從虛空中顯現。
　　魔潮深處的兵災魔王；還有月輪“背後”的餘慈本體，都是如此。
　　但也僅此而已。
　　無量虛空神主的意思，大約是打個照面，彼此“認識”一番。
　　下次，換個環境，再仔細“溝通”。
　　餘慈臉上微笑不變，倒是望空拱了拱手，算是招呼。
　　自北荒三方虛空碰撞之後，曲無劫執念終結，在世間僅餘的痕跡，還要落在影鬼身上。這位“相識”應該不會對他有什麼“舊日交情”，不過餘慈的記憶可不會擦掉，更有幾分感慨。
　　當然，若自作多情地去“套交情”，也是萬萬不能。
　　下次見面，大打出手的可能性倒是有九成九。
　　不為別的，照神銅鑒這等可以混淆、截留他信力的至寶，還有餘慈這個操控者，就算“曲無量”不算是正牌神主，也是很難容忍的。
　　餘慈能夠感覺到，無量虛空神主的意念確實在照神銅鑒和他的身上有所逗留，隨即遠離，再無痕跡。
　　以後去北地魔門的區域，又或是到域外，還真要留神了。
　　他這邊正思忖著，卻見腳下堅城化消，融入魔潮，並向遠方急劇退卻。
　　顯然兵災魔王連折幾個重要戰力，見事不可為，果斷退兵。
　　余慈也無心再搭理他，只對遠去的魔潮招呼一聲：
　　“慢走，不送！”
　　也不管兵災魔王是怎麼個反應，餘慈移轉視線，落在虛空中孤零零懸浮的輦車之上。
　　因為神意衝擊的緣故，虎輦玉輿隱輪之車周圍雲氣掃盡，月華之下，靈光遍染，而在車壁陰影中，黃泉夫人微微蜷縮著身子，氣息微微。
　　余慈向寶蘊招呼一聲，讓她和雷君法相一起看守仍遭禁錮的金剛魔俑，免出意外。
　　他則一步跨出，飛臨輦車之上，為爭戰計，暗中鋪開的心內虛空層層收回，最終只餘下“萬魔池”顯化在外，鎮壓虛空，明月之下，劫雲漸漸平復，風平浪靜。
　　輦車中，黃泉夫人倚坐在位上，靈智未失，卻以可以目見的速度衰弱下去。
　　陸沉拳意消耗殆盡，然而強行加持的法理尚在，多年來，黃泉夫人的身體已經“適應”了那種狀態，平衡一旦喪失，如無外力相加，就再沒有恢復的可能。
　　她能夠堅持到現在，也是餘慈數月來一直為她調理之功。
　　只是眼下，黃泉夫人倒不計較自己身體好壞，只微笑道：
　　“原來天君本體已……”
　　話說半截，忽見餘慈眼神不對，素手輕撫面頰，倒是有所悟。


第106章 本來面目 本來手段
　　此時，黃泉夫人已不是余慈印象裡的模樣。
　　眉眼還是那眉眼，輪廓略有變化，卻將“華夫人”表露出來的僅有一點兒柔弱嫵媚之意清掃乾淨，看上去，就是完完全全的兩個人了。
　　同樣的舉止神態，卻是幽寂冷沉，便是微笑之時，也是如此。
　　就像深夜照鏡，映現出的鏡中人，始終有幽暗相隨。
　　在這樣的氣度之下，形貌如何，反倒都是細枝末節了。
　　這才是真正的黃泉夫人。
　　本來面目，本來心性。
　　黃泉夫人看不到自己的面容，但已有所感，也就不再保持所謂的“微笑”，也不再開口，安靜下來。
　　“這才是你。”
　　餘慈居高臨下，俯視片刻，又伸出手，似乎要碰觸她的面龐。只是在距離尚有數寸之際，五指分張，只在指縫中卡著一件勾玉，其質素白，只是血絲盤繞，凝成一個篆文，正是陸青當年給他的寄魂元玉。
　　“受人之托，忠人之事，請夫人拿好。”
　　說著，餘慈將這枚勾玉按在了黃泉夫人手心，兩人肌膚相接，一者溫熱，一者冰涼，像是隔著一層無形的膜，涇渭分明。
　　黃泉夫人注視手心中的勾玉，若有所思。
　　只是，餘慈察覺不到她任何情緒上的波動。
　　餘慈同樣是面無表情，手上再一翻，拿出陸青的那封信箋，也交給黃泉夫人。
　　黃泉夫人接過，卻不拆開，甚至連長留在手上的時間都欠奉，往車外一揚，鬆開手指，信箋便在高空罡風吹卷之下，轉瞬不見了蹤影。在此劫雲密佈的環境中，早晚也是毀掉。
　　餘慈眼神如刀。
　　黃泉夫人便道：“天君沒看麼。”
　　餘慈答得坦然：“看了。”
　　餘慈不是老古板，信是要給的，可時過境遷，他不再是還丹小修，黃泉夫人也不再是困居於心廬的棄婦，不能一概而論。所以從域外回程之時，他特意拆了信來看。
　　“既然如此，丟掉便丟掉吧，我那女兒在信中所說的，不外乎骨血奉還之類，除此之外，或許就是給天君一個前程——如今妾身亦依附於天君羽翼之下，哪還有這份資格？”
　　黃泉夫人的猜測全中！
　　陸青信中所言簡略平淡，除了述及餘慈的兩句，剩下的便是將寄魂元玉送回，不使父母精血流落在處，請母親處置之類。
　　對信中所言，餘慈也猜測了一番，只能說是大概理解。
　　黃泉夫人卻似有“他心通”一般，淡淡解釋：“大兒離宮之時，我那亡夫取了他與我的精血，化入寄魂元玉，內孕道胎。若大兒認真修行，滴血複生，重塑肉身，並非不可能。
　　“而且肉身恢復之後，靈肉相互適應，必然與裂魂分身的初始狀態出現差異，到時候，兩個孩子將永遠無法‘複合’、臻至圓滿狀態。
　　“對我那亡夫來說，盈缺都無所謂，只要都活下來便好。不過，看起來，吾兒都有不同意見，真是好孩子……”
　　她自恢復本來面目之後，言行舉止愈發平淡，少有波瀾，尤其是用那些語氣詞的時候，幾乎能讓人聽出諷刺的意味兒來。
　　餘慈不怒反笑：
　　“果真是好極了。”
　　“天君的意思是……”
　　餘慈以手比唇：“別說話。”
　　黃泉夫人很聽話，立時住口，但這不會改變她的命運！
　　餘慈感慨一聲：“既然已經踐約，就這樣吧……”
　　話音未落，餘慈出手如電，一把扣住黃泉夫人纖細玉頸，緩緩發力，硬是將她從座位上提起來。
　　“我早就想這麼做了。”余慈盯著黃泉夫人，非常認真地對她講。
　　黃泉夫人定定看他。
　　兩人目光相對，餘慈不指望看出什麼情緒，就是看出什麼，也沒有意義。
　　只是看到其澄澈雙眸中，自家的投影：
　　冷靜、堅定，無可移易。
　　對修士來說，捏碎喉骨也不會致命，然而死滅之力，化為千絲萬縷，滅殺生機，才最致命。
　　黃泉夫人本就是病弱之軀，更是不堪，便像是掐往燭芯，輕輕一拔，火光熄滅。
　　罡煞上沖，破顱入腦，斷絕生機。
　　更有九天雷霆招來，自頂門而入，貫穿全身，?那間，黃泉夫人柔弱身軀便化為一片飛灰，再無痕跡。
　　餘慈看自己剛剛發力的手，半晌，忽然啞然失笑。
　　幽暗天空中，明月如輪，然而光華漸次內斂，帶動遠方黑暗天幕，緩緩收攏，在週邊顯化出一圈明亮的光邊。
　　餘慈再對寶蘊點點頭，望空一縱，融入不斷縮小的夜幕明月之中，不見了蹤影。
　　片刻之後，萬魔池中。
　　血海翻騰，魔頭嘶嘯，阿鼻地獄也不過如此。
　　餘慈進入其間，漫步於海面之上。
　　雖然有如鬼獄，但毫不客氣地講，這就是他身上最大的寶庫，就是比較的範圍擴大到真界，也能排在前列。
　　原因很簡單，這裡蘊藏著元始魔主的海量資訊，許多都是聞所未聞，又直指宇宙根本的奧秘。
　　血海之上，正有接海連天的龍捲風，將巨量血漿海水並無數魔頭抽吸起來，絞碎了，再送往幽暗虛空深處，蔚為壯觀。
　　龍卷共有九道，象徵天人九法。所謂的“絞碎”，其實就是將元始魔主注入，又被余慈封在萬魔池中的資訊分解、分類，重新梳理控制的過程。
　　余慈過處，萬魔俯首，這是他掌握“天人九法”玄奧漸多，吸收元始魔主的資訊漸多，氣機變化之故。
　　不多時，前方海面上便見到有不同於他處的景致。
　　海上立起五根大柱，粗逾合抱，高過三丈，其上魔紋密織，中間各引出一道鎖鏈，聚向中央，似乎扣住什麼東西，卻又看不真切。
　　而在五條鎖鏈環聚的圈子中央，有一團異物，像是揉在一起的皮屑，微放靈光。
　　這是趙相山，或者叫沈夢得，又或是其他什麼名字的傢伙。
　　其本是一頭皮魔，屬天魔十三外道中的強者，在域外自由自在，獵殺修士，不知為何到真界來，攪風攪雨，最終是落在了餘慈手上。
　　本來餘慈是將此魔頭交給幻榮夫人處置，那位貴人事忙，最初幾日後，便安了一個禁制，去忙別的事。兩個月來，五根封禁魔柱一直如此屹立，風雨狂瀾都無可移易，又仿佛是給徹底遺忘了。
　　既然已經把任務派出去，餘慈就不會再插手，只看了一眼，就不再關注。
　　他之所以到這裡，是別的緣故。
　　便在五根立柱鎖鏈旁邊不遠處，幽蕊垂手肅立。
　　餘慈通過死星，從域外返回，要短時間內，從洗玉湖趕到這裡來，沒有大挪移的本事，就只能依仗靈巫的跨界挪移了。
　　幽蕊在其中，確實是不計壽元損耗，出了大力。
　　但這位靈巫面上，雖有疲態，更多卻是興奮之意。
　　在她邊身，有層層靈光聚合，隱現人形，若熟悉的人仔細觀察，便能見出，其輪廓很像是黃泉夫人。
　　移轉靈樞，生死由我。
　　餘慈早在第一次與“華夫人”見面時，便想出的辦法，直到今日，才真正落到實處。
　　黃泉夫人為當世智者，又是深諳諸多隱秘。餘慈當然要用，但要用得放心，憑什麼？
　　他沒有那勞什子王霸之氣，就是有，也比不過陸沉。
　　陸沉的下場，也足夠世間任何男兒為之惕厲。
　　那麼，就更乾脆一點兒吧！
　　余慈知道，黃泉夫人若要如虛生那般，在心內虛空複生，還要過幾個關口。
　　但只是這樣，已經足夠一旁的幽蕊振奮了。
　　對幽蕊來說，這就是她的退路和前程。
　　讓她可以不計損失地使用靈巫神通，為餘慈服務，供其驅使。
　　經過多年磨練，她也算是人傑之流，然而比之慕容輕煙，方方面面，似乎都有不如。
　　可只“退路”一條，就要勝過千百倍。
　　黃泉夫人還要再過一段時日，餘慈現在關注的，是另一個。
　　心內虛空架設是遵循一定的法理，不是憑空想像，所以就算是萬魔池、血海，也有海眼、水脈等靈氣彙聚之所。
　　五根封禁魔柱所立，就是這樣的所在。
　　幻榮夫人立柱之後，就曾言道：五柱既立，周邊海域封絕魔念，自成牢獄。有什麼看不順眼的，盡都打發現這兒來就成。
　　餘慈也聽她的，這回的兩位，就到這裡來處置。
　　除了黃泉夫人，就是匡言啟。
　　餘慈移目過去，一時無語。
　　自那傢伙被照神銅鑒攝來，禁錮了一切神通，光芒散盡，卻不是魔靈、元神等常態……
　　這分明就是一條蟲子！
　　像是蚯蚓身上長了些毛刺……這就是匡言啟修出來的道果嗎？
　　餘慈啞然失笑，笑容裡，魔蟲微微蠕動，分明有種不安的情緒。
　　能夠感覺出來，這不是屬於匡言啟的。
　　事實上，在捨棄肉身又墜入萬魔池後，屬於匡言啟的那部分，已經成為這只魔蟲最後的養份，被吞噬、消化乾淨。
　　到頭一場空。
　　影魔君，也就是柳觀，就是這麼教徒弟的？
　　唔，這只魔蟲倒是很“面善”。
　　餘慈憑空攝來一個拳頭大的珠子，裡面五彩斑斕，稍稍一晃，澄澈少許，顯露出裡面的情形。
　　裡面同樣浮游著一隻蟲子，與外面這只，外形、感覺極度相似。
　　是同類？同源？
　　幻境珠裡的蟲子，是餘慈在抵擋赤霄咒殺印，以情緒火焰燒遍心內虛空諸天時的意外發現。
　　本以為心內虛空足夠穩固嚴密，哪知道竟然有蟲子鑽進來，潛伏了不知多長時間，對餘慈來說，這一驚是非同小可，此後雖不動聲色，卻一直沒有停止過探尋。
　　他後來問起幻榮夫人、幽蕊等，也通過神主網路遍詢各路信眾，卻都不知其來歷。他也想通過幻境珠做些文章，可問題是，手中只有一份“孤本”，萬一處理不善，折在手裡，線頭可就要斷了。
　　眼下有了另一種選擇，豈有不琢磨的道理？
　　從外面看，幻境珠裡場景變化，光怪陸離；而在其中魔蟲“看來”，卻還是心內虛空常年不變的模樣。
　　蟲子鑽進心內虛空，總要達到一定的目的吧？完成之後，又會做什麼？怎麼傳遞消息？怎麼會合？背後又究竟是怎麼個來路？
　　這些都是餘慈需要知道的。
　　正琢磨的時候，有人以意念碰撞他的感知，如果還原成現實情境，那大概算是呼叫……不，算是極其微弱的呼救聲吧。
　　喊“饒命”的是趙相山。
　　餘慈很意外。
　　如果片刻之前，讓他描述一下對趙相山的觀感，餘慈會說：
　　心思難測，但算是個漢子。
　　如果從這傢伙被擒入心內虛空算起，已經三個月左右的時間，它依然不曾吐口。
　　倒不是幻榮夫人辦事不利。
　　餘慈就覺得，幻榮夫人施在趙相山身上的手段，已經足夠厲害了。
　　最初，幻榮夫人用“常規”的法子泡制，卻發現趙相山不為所動，甚至還暗中抽取萬魔池的力量為己用，意圖加速恢復。一怒之下，用了魔門秘傳的專門整治天魔及外道的法門。
　　裡面具體法理複雜，餘慈也半懂不懂。簡單來舉個例子，就等於是將常人置於鯊魚群中，齧食分餐，偏又吊著一條命，一時不得速死，只能眼睜睜看著自己支離破碎。
　　現在只不過是把鯊魚換成魔頭，將齧食換成“吞噬精氣、磨銷靈性”而已。
　　由於封禁五柱的設計，苦了趙相山，卻便宜了周圍的萬千魔頭。
　　對萬魔池中一眾魔頭而言，趙相山這等天魔外道中的強者，簡直就是最為大補的養份。即使層次差得很多，可你來一點兒，我來一點兒，分而食之，好處總還是有的。
　　再加上魔頭的特殊性質，吞噬精氣的同時，也是將各類污濁之氣沾染上去，“替換”了靈明出來。
　　這算是另一種方式的“他化”。
　　也因此，血海中巨量魔頭，近日來晉級躍升的何止千百？
　　原本懵懵懂懂的一批，有了“替換”出來的靈明為根基，也能從血海深處，亦即元始魔主所遺的資訊中，受到好處，漸生靈智。
　　只是，不管它們再怎麼晉級，在萬魔池與照神銅鑒的鎮壓之下，轉眼又要被接海連天的龍捲風撕碎了去，豐富餘慈“天人九法”的資訊結構。
　　說到底，最終受益的，還是餘慈。
　　至於趙相山，被萬千魔頭當了活靶子，每日裡都沾染巨量濁氣，污穢神智、喪失靈明，難聽點兒講，此時它大可與“糞坑”相媲美。
　　所謂“清明”，沒有“清”，哪有“明”？
　　被不可計量的濁氣侵蝕，又受封禁五柱的禁錮，靈性不可避免遭到消磨。
　　它是沒有“屍”可分，卻等於是眼看著自己向白癡轉化。
　　對於一向以謀算狡計自詡的皮魔來說，要比任何刑罰都來得殘酷。
　　而幻榮夫人更狠辣之處在於，她讓趙相山的堅持，變得毫無意義。
　　出於對外道根底的熟悉，在立起五柱之時，她就不指望趙相山軟化態度，憑藉這手段，趙相山那些被磨銷的靈性，其實有相當一部分，都轉接到封禁之中，一段時間之後，完全可以從裡面篩選出大量的記憶碎片，收集起來，重新梳理。
　　就算趙相山一直不吐口，時間長了，照樣無用。
　　這種法子沒法用在逼問功法訣要上面，但在精確度較低的秘辛事件上，再有效不過。
　　按照幻榮夫人的演算法，最多一年的時間，趙相山的靈智便要退化到一般幼兒的水準，那時候稍微使點兒手段，拼接起各類資訊片斷，也只是稍微費點兒功夫罷了。
　　如此狠辣且縝密的手段，餘慈自覺，換了他上去，也只能是求一個速死罷了。
　　趙相山能撐兩三個月，著實了不起。
　　可現在，怎麼就忍不住了？
　　餘慈最起碼的耐心還是有的，他沒有立刻回應，而是繼續擺弄幻境珠，認真考慮，該用什麼方法和場景，讓珠內的魔蟲誤以為得手。
　　趙相山能在封禁五柱的壓制下運使意念，已經是竭盡全力，付出的代價絕對不低，但萬事開頭難，而一旦開了頭，再持續下去，就是順理成章的事兒了。
　　其意念連續碰觸，大有你不回應，我乾脆就累死在這兒的意思。
　　餘慈覺得火候差不多了，終於是轉過身去，面對封禁五柱中央那一團怪異怪狀的皮屑，皺眉道：
　　“你想說什麼？”
　　趙相山意念微弱，幾不成句，然而過往的脾性不改，大意是：
　　想抓緊時間賣個好價錢。
　　“呵，還能說俏皮話……”
　　余慈聞言失笑，直接斷開了聯繫。
　　這當然只是故作姿態，趙相山想必也明白，不過，他已經是騎虎難下，多次再求聯繫而不可得，又要到了極限，無奈之下，轉而去求不遠處的幽蕊。
　　幽蕊也是聰明人，更知道餘慈的心思，初時也假意不予通傳，直到將趙相山的性子給磨得差不多了，才意意思思地幫他傳了話。
　　餘慈轉身，直視過去。
　　這時候的趙相山，已經連發念的力量都快消耗一空，精氣喪失的速度又是加快，周圍魔頭爭先恐後，在封禁五柱周圍潮湧般往來，大口吞噬。
　　余慈也不理會這些，只是對他講：
　　“把話說明白。”
　　趙相山將意念艱難傳出：“我只求一個前程！我只要那人一般，移轉靈樞，此後知無不言，言無不盡。”
　　他所說的“那人”，自然就是黃泉夫人。
　　餘慈扭頭去看，此時那邊確實很招眼，有靈光灼灼，逐漸聚合，內蘊生機，血海上的魔頭蠢蠢欲動，但在照神銅鑒的光華之下，又不敢越雷池半步，只在周圍越聚越多，漸成拱衛之勢。
　　不過，趙相山知道那是誰嗎？
　　“你認得她？”
　　“黃泉夫人……無別有情之心，世間唯她一人而已。”
　　趙相山見余慈態度微妙，精神也是一振：“既然她也拜入天君座下，正是用我之時！一人之言有窮，二人之言可彼此參照，更易判斷。”
　　“你知道我想要什麼？”
　　“天上天下，域內域外，黃泉夫人知道的，我能知八成；我知道，或許她能知九成，正好對照。”
　　余慈啞然失笑，趙相山一反數月來的硬骨頭，如此急切之狀，又是可笑，又是可疑。
　　移轉靈樞對虛生那樣壽元將盡者、幽蕊那樣註定的短命之人，固然是一條退路。但對本來就有不死不滅之身的皮魔，又有什麼用處？
　　餘慈也不好直接問它，免得給糊弄了，話鋒一轉，問起別的：
　　“別的且不說，你是哪個魔主座下？到真界何來？”
　　“我原在域外無光魔主座下，入世並無他圖，只為護法之故。”
　　無光魔主？餘慈怔了怔，才猛地反應過來：
　　參羅利那！
　　真界之外巨大星域中，唯一一隻破神蠱，也是周邊域外當之無愧的霸主，當年曾見識過的太阿魔含、波陀諦等末法主級別的魔頭，相比之下，都要遜色一籌。
　　參羅利那在魔文中便是“絕望”，其“無光魔主”之名，據說是本於一旦與它扯上關係，世界便“黯淡無光”之意。
　　猛然間扯上這樣的大能，餘慈也是啞然，也只能是繼續問下去：
　　“什麼護法？”
　　趙相山沉默了下，意念再發時，愈發地艱澀：
　　“魔靈轉生……參羅利那魔靈轉生！”
　　意念剛剛分明，異變陡生。
　　封禁五柱中央，那聚攏成團的皮屑上，便“波”地燃起一團幽沉火焰，色澤發暗，來得突兀莫名。
　　趙相山意念驟然轉濁，更迸發出慘痛淒厲的情緒反應。
　　也是?那間，趙相山僅有的一點兒“肉身”，便給燒成了渣子，若不是封禁五柱有防它生機絕滅的功效，且心內虛空亦是特殊區域，自有神通運化，恐怕這傢伙已經死得透了！
　　旁邊幽蕊驚道：“咒誓反噬？”
　　余慈眼神冷沉，他知道，趙相山正是用這種決絕的方式，證明自家的真誠。
　　然而，也是這種方式，猛然間將餘慈推到一團更亂更雜，且是更為巨大的麻煩中去了。
　　趙相山有封禁五柱、有心內虛空，能夠維持一線生機不滅。
　　可是，作為承載這一切的餘慈，就要承擔與之相應的“隔絕”作用與壓力。
　　他能夠感覺到，在茫茫星域深處，正有一道冰冷無情的視線，無視重重虛空阻礙，直接將其純粹的毀滅性意念投注過來。
　　原本幾不相干，如今已是生死大仇。
　　參羅利那！


第107章 縛地之困 巫神之核
　　參羅利那憑魔誓牽繫，隔著無盡虛空，突破自辟天地的壁壘，將毀滅性的意念投過來，當然不是只打聲招呼就算了，其兇橫的殺意，直指封禁五柱中央的趙相山。
　　只是未曾觸及，甚至都沒有真正進入萬魔池，餘慈這邊，已經有昂然之力橫在前方，兩邊只一觸，便自然切入真實之域，各自分劃層次，如兩團墨染區域，擴大、接觸，彼此浸染滲透。
　　心內虛空微微震盪，尤其是萬魔池，從真實之域“墜落”下來的法則碎片，與此間環境相合，便如下了一陣凍雨冰雹，寒意森然。
　　參羅利那的魔意頃刻之間便衝擊兩千次餘回，每一回都有微妙變化，且又是前後貫通，兩千波次實為一體，已經是針對心內虛空的根基，做了全方位的探測和滲透。
　　不過，心內虛空內外，自有一層氤氳之氣充斥，密不透風，又綿裡藏針，不露任何線上綻。
　　相隔不過數月，餘慈就已經不是那個被羅?鬼王隨便兩下，便狼狽不堪的“新手”了。
　　真實之域的層次，他熟！
　　以心內虛空為根基，以上清秘術為變化，固守自家一畝三分地，別說參羅利那遠在不知多少億裡的星空深處，就是到了真界，一時半會兒，也未必能攻進來。
　　見事不可為，參羅利那也不再維持這消耗巨大的攻擊，果斷抽身。
　　什麼“場面話”都沒有，來得突然，去得也快，但在這一來一去之間，情況已經是截然不同了。
　　至少餘慈知道，有一點極淡的陰影，莫名垂落他心湖深處。
　　那不是別的，正是參羅利那的“關注”所形成的壓力。
　　時至今日，餘慈也終於像此界大部分長生中人一般，在九天外域，多了一位“牽掛在心”。
　　日後去外域也好、渡劫也罷，都要多分出一份心神了……
　　莫名其妙就多了這樣一個生死大敵，要說全不介懷，未免虛偽。
　　但餘慈思考的層次要更全面、更深入，沒有直接發難，倒是旁邊的幽蕊，作為靈巫，大概能理解剛剛的兇險情況，已是勃然大怒，厲喝道：
　　“魔頭，你做得好事！”
　　趙相山一時間也沒有回應，也不知是受魔誓反噬，過於虛弱呢；還是在消化剛剛的諸般事態變化。
　　余慈能夠感覺到它的微妙情緒，似乎出現這種變故，它也覺得意外？
　　沉默片刻之後，趙相山的意念終於複起：
　　“多謝天君為我擋下災劫……出現這種情況，非我所願。”
　　餘慈仍沒有回應，旁邊幽蕊則是非常貼心地說出了他不方便講的話：
　　“你既然敢違誓，怎麼就想不到參羅利那會介入？你究竟是抱的什麼心思！”
　　“參羅利那已經有兩劫時間沒有與我聯繫，我以為他為了魔靈轉生之事，已經進入半寂滅狀態，哪想到反應竟如此激烈？”
　　餘慈終於開口：“你何時入界？”
　　“中古時期，巫道大興之時。”
　　“魔靈轉生要花這麼多劫的時間？”
　　“前面數劫都在準備，我也要適應此界環境，尋找合適的寄生之法。九劫之前巫神沉眠後才正式開始，然而進行了一段時間，又生了變故……”
　　聽趙相山隨口就是中古、九劫、五劫什麼的，也是讓人無奈。
　　餘慈揮去心中古怪莫名的感覺，繼續相詢：“既曰轉生，怎麼本體尚在，法力神通尚在？”
　　“用的是‘分靈轉生’之法，逐一分割靈性，各有去向，百世輪回。要到最後，核心真靈入世，收集運化，才算成功。然而中間出了岔子，轉到半截，接應的人反水了……”
　　“誰？”
　　“虛空無量。”
　　“……”
　　餘慈陡然間就不說話了，任由趙相山的意念傳遞過來從未聽聞的諸多秘辛：
　　“雙方聯手始於十二劫之前，當時東海那位進入真界，一舉成就巫神之後，第五位神主，世道變易。參羅利那和那位魔主脅侍不知怎的，有了聯手之念，我便在中間充當聯絡人。
　　“當年劍仙西征之時，若無參羅利那暗中幫忙，無量就算能勾動兩家火拼，又如何能將事態激化到那種程度？又如何在事後魔染原道，使其殞身於天劫之下，借此再有突破？
　　“哪想到得手後沒多久，那位就反了水，切斷了聯繫不說，參羅利那已經轉生的部分靈性，也給剿滅大半，我也被魔門滿天下地追殺，最後換了沈夢得的身份，才穩定下來……”
　　餘慈聽到這裡，突然發言打斷：“具體怎樣，你給我仔細道來。”
　　趙相山卻道：“事情千頭萬緒，我如今虛弱之極，難以盡述……”
　　“哦？”
　　餘慈眼中光芒微寒，趙相山意念卻又一轉：
　　“暫時來說，天君手中魔蟲已經足夠了。這是無量與參羅利那聯手所創，模仿噬原蟲法理，合以種魔之術，造出的‘星芒蟲’，看似活物，實是意念的延伸化形，既有此蟲，必然與無量脫不了干係，天君大可從這蟲子身上下手……”
　　“怎麼做？”
　　“星芒蟲雖好，但為了保密起見，與主體的聯繫不可能時時存在，需要先儲備，我有一法可以抽取蟲子保存的資訊，包括何時與主體聯繫，順藤摸瓜，必有所得。”
　　這倒合了餘慈之前的想法，但他仍是奇怪：“你這麼做法，是何緣故？”
　　“若天君早拿出移轉靈樞，掌生控死的能耐，我也早降了，何必再多受這兩月的活罪？”
　　趙相山的態度倒也坦白：“參羅?那好好的域外霸主不做，轉世作甚？還不是要找一份無所拘束的前景？如若不然，待最上頭那位整合已畢，什麼天魔、外道，都要重新淘換，不，現在應該己經開始了……”
　　“最上頭那位”，自然是指元始魔主。
　　餘慈聽得失笑：“胡扯，當年那位玄德未失，怎麼可能去和你們糾纏？”
　　“失了玄德，治人而犯私，尚有可為；不失玄德，無心而為，才更可怕！”
　　趙相山的意念中，頗有苦澀的情緒，這使他比任何時候，都更像一個正常的人：
　　“好不容易攢下了可以強渡胎迷的靈性，自然要做個無所約束的生靈。然而‘無所拘束’說來容易，做來談何容易？
　　“像是參羅利那，難道它不想轉生到尋常的原生星辰上麼？他轄下星域，合適的地方，也有個三五處，但它還是要轉生到真界，和巫神禁錮對抗，吃力不討好不說，某種意義上，就是從一個坑裡，跳到另一個坑裡。但不在這坑裡打個滾兒，也難以擺脫魔主的烙印……
　　“我降天君，也是此意。”
　　他倒也坦白。
　　隨著餘慈對真界根本的理解加深，對趙相山所言，也有所領會。不過，就程度而言，倒是沒那麼強烈的感覺。
　　“何至於此？”
　　“當然至於，巫神自辟天地之時，難道是要為萬世開太平麼？”
　　趙相山情緒翻湧之下，倒是說了更多：
　　“巫神當年，也只是為了自家修行，感悟法則而已。或者說，他也擔心尾大不掉，故而開天闢地之後，以血脈傳承為法，所有在巫神之後的修士，都受到制約。然而終究有一日，被曲無劫斬破。
　　“可惜，曲無劫雖斬得破血脈牽累，卻斬不破天地桎梏。你們終究是在這片天地之下長成的，有著不可卸載的法則烙印，自然要承擔這一界的因果，得不到真正的逍遙。
　　“這一點，便是地仙人物，也要羡慕域外那些自然星辰上的生靈，不管他們有多麼柔弱。世人為何曰‘地仙’，便是警示這一方天地的制約，脫不開去，便是個縛地靈，說不定什麼時候便要遭了因果報應！”
　　餘慈聽得心神觸動，但此時此刻，不宜多想，也不宜跑題，只沉吟道：
　　“所以……參羅利那為了從坑裡再跳出來，一定會想辦法對真界環境做出改變，那麼，他的計畫？”
　　“剛剛已經說過，將靈性裂分，逐一投送到真界，轉生洗煉，待到時機成熟，主靈轉世，再逐一收回。”
　　“這不是計畫的全部，我要的是他對真界的計畫！你說時機成熟，時機怎麼才算成熟？”
　　其實不用趙相山回應，餘慈也能猜到：
　　所謂的成熟，自然就是真界生變，不再是坑殺地仙、神主的“絕地”。
　　趙相山情緒漸漸平復，意念更虛弱，但思路明晰深刻，一針見血：
　　“所有針對真界的做法，都不免要沿襲當年巫神的老路，也就必然要在巫神身上下工夫。這是捷徑，也是必經之途，沒有人能由外向內改變真界，除非花費像巫神那樣難以計數的時間。成，則事半功倍；不成，甚至難得其門而入。”
　　“必須要通過巫神？”
　　這一刻，餘慈想到了翟雀兒和蘇雙鶴“收集劍修”的古怪舉動；也想到了羅?鬼王、大黑天佛母菩薩在飛魂城做的“功課”；當然，也包括夏夫人的手段。
　　靈光串起來了！
　　暫時還沒有感悟受束縛的餘慈，不理解百舸爭流的深層情緒，但這不妨礙他領悟事情的癥結所在。
　　正如趙相山所說，不管是哪一方，必須要通過巫神！
　　所以，羅?鬼王也好，魔門也罷，但凡是想要在真界天地法則體系上動腦筋的，都會把重心移到這上面來。
　　以夏夫人為代表的巫門修士，自然也不會任人宰割。
　　幾方角力，局面複雜，可知道了他們的圖謀，餘慈就有了最基本的思路。
　　他抓住了最核心的問題：
　　“巫神何在？”
　　趙相山回答得好生果斷：“洗玉湖底。”
　　如此態度，讓餘慈怔了下，才道：“竟不在飛魂城地界嗎？”
　　“中古時代，巫門興盛，千宗百派，飛魂城還算不上第一流的，只算是偏居一域。至於洗玉湖，則是巫門祭神之所，巫神在此才算合理。只是後來劍修當道、洗玉盟崛起，又有劍巫大戰，清剿了巫門勢力，洗玉湖礦產逐漸得以開發，成了各宗公有之地。”
　　原來如此。
　　餘慈又長了番見識，但他還有些不明白：“湖底的話，你是說深層水域？傳說中，那是另一方虛空世界……”
　　“確切地講，是巫神牽引來的另一方世界，本是作為搭建真界的材料之一，免了憑空造物的損耗，而在其遭遇重創之後，那邊就成為了天然的屏障。
　　“在巫門典籍中有記載，說是巫神將自身化為靈水，融入其間，一方面是修復靈性，另一方面也是讓人無從下手。”
　　趙相山口中的秘辛似乎永遠都沒個盡頭：“這些年，無極閣守在洗玉湖，也是一直試探，尋找確切的證據，頗有些收穫。不過收穫的那些，也是洗玉盟高層半公開的秘密了。”
　　確實，巫神這一手，不在於有多麼隱秘，而是讓人明知道如此，也拿不出什麼有效的手段……唔，巫門內部的又如何？
　　餘慈就問：“蘇雙鶴是怎麼個打算？”
　　“與其說蘇雙鶴如何，不如說翟雀兒是什麼打算……”
　　趙相山依舊坦白直接，似乎也有昭示自家價值的意圖。
　　余慈心裡不由冒出“這傢伙是不是什麼都知道”的念頭，但也不能盡讓他如願，順口便接道：“他遭魔染之事，你也知道？那你幫著收集、禁錮劍修，究竟是幫誰呢？”
　　“原來天君早知其中奧妙。”
　　趙相山這一句有拍馬屁的嫌疑，看起來是提前進入角色了：
　　“蘇雙鶴，或曰翟雀兒所本者，不外乎傳說中巫神沉眠之前的詛咒，說是‘汙我血者，以血報之’。後來巫門存著怨毒之心，敷衍成一種儀式，要以三十六個長生劍修合天罡之數、七十二個步虛劍修合地煞之數，再合一百零八個還丹劍修為祭品，喚醒巫神。
　　“畢竟是有些玄虛之事，能不能喚醒不好說，但以巫門歷代強人的手段，至少也能使得巫神靈智稍有活性，那時此界必然動盪，洗玉湖則首當其衝。”
　　趙相山說話也到此為止，一方面是精力不濟，另一方面，再細說下去也沒意義了，窮究枝節，不是現在該幹的事。
　　餘慈沉吟。
　　諸方圍繞巫神，各展手段，明爭暗鬥，各自也都心知肚明，分別只在各家手段。
　　對他來說，這是個好消息，至少可以讓人專注，不至於有分身乏術之憾。
　　現在的關鍵就是盡可能迅速地弄清楚，各方具體施為之法，補全資訊情報上的漏洞，看有沒有能夠插手、利用的地方。
　　第一個，就從參羅利那開始吧——
　　趙相山自告奮勇，說他有辦法抽取星芒蟲儲存的資訊，這時就要看他的本事了。
　　“內化之術？”
　　余慈從趙相山處得來了一路心法，琢磨片刻，便笑道：“這不是魔染他化的路數嗎？”
　　“天魔手段，都是如此。此法專用於那些神魂不全，或暫時不適合種魔的物件，以我心入他心，自內而外，代入視角，還是比較便利的。”
　　“哦，就是說，不只是可以用在星芒蟲之上。”
　　趙相山情緒僵了一下，有點兒苦笑的意思：“鄙人如今虛弱不堪，似乎……”
　　餘慈哈哈一笑，先看星芒蟲。
　　星芒蟲有兩個，餘慈選擇了幻境珠裡面的那個，因為前期準備做得好，內外資訊封絕得很到位，這個對自家處境依舊懵然不覺，不用擔心抗拒。
　　剛剛從匡言啟處捉到這只，就有些麻煩。
　　因此，如果是同源而出，先得到較準確情報，會更容易處理。
　　趙相山所傳說的這路心法，說白了，就是種魔之術的變種，也是情緒外生自化之法。
　　餘慈現在碰上任何心法秘術，總愛從天人九法的角度來思考。
　　這路心法，或可歸入“靈昧”之中。
　　若將天人九法分類，三三排列，成九宮之格，靈昧居於正中。
　　萬法源頭或出於太虛，運化或合於陰陽，但怎麼也繞不過靈昧。
　　幻榮夫人曾講過，大意是：靈昧既生，人心便是一核心，與天地宇宙核心相悖，自成一體。
　　神主也好，魔主也罷，對待信眾，最厲害的手段，不是操控生死，而是這外生內化的手段，使信眾的“自我”，為神主的“自我”所替代。
　　所差別的，一則以清，一則以濁，所承擔的因果“重量”不同罷了。
　　但稍有不慎，由清轉濁很尋常；由濁轉清，就比較困難了。
　　道經有雲：“孰能濁以靜之徐清”，其中或有此意。
　　餘慈絕大多數時間，用的還是“濁”法，因果非只一端，自然沉重，像是羅?鬼王、參羅利那等等大敵，或許也算是因果的體現。
　　但就目前而言，他還能承受得住。
　　餘慈靜心感受。
　　現在，他就是星芒蟲，一隻無聲無息穿進心內虛空的魔蟲。
　　但在此之前，他還有一些微弱模糊的記憶。實是最初對他下手的那位尚在虛弱期，分神他顧比較吃力，自然拓印了一部心緒記憶，以為支撐的緣故。
　　記憶開始於一片混沌，但漸漸明晰，是在黃泉秘府的大殿內。
　　無歸羽客的屍身，仿佛靜止的萬載時光，還有……
　　玉盒！
　　隨著陸素華和魔門修士的陸續闖入，玉盒終於擺脫了仿佛寂不動的窘境，在無拓城周邊連續地流轉，最終落入黑袍手中，中間發現了餘慈的異處，切入心內虛空。
　　但與之同時，還有主體處的種種思慮，隱有聯繫。
　　最後，所有的一切都停止在三方虛空對沖之後，忌憚于黑袍法力而歸於靜寂的那一刻。
　　記憶資訊並不太多，然而內容充實到讓人發愣。
　　一個已經進入真界的魔靈……還在黑袍身上。
　　想想匡言啟吧，餘慈便覺得，當年黑袍從“熔核焦獄功”到“焚心真意”，實現質的突破，一舉成就劫法宗師，裡面很可能就有魔靈的影子在其中。
　　這裡的鏈條非常合理、清晰。
　　當然，目前最現實的收穫，還是對星芒蟲的來歷，有了一個大概的瞭解。
　　其根底雖還是個謎，但有了趙相山的幫助，就不再是問題。
　　問起此事，趙相山沉吟片刻，倒是說起了另一件事：
　　“北荒中，碧落黃泉兩處秘地，本就是參羅利那和無量他們搭建模具、實驗心法的所在，只不過以無量為主導，還傳下了黃泉秘府一脈。只是三劫之前招惹了陸沉，又遭魔劫，才最終絕滅。嘿嘿，他們建府之時，玄符錮靈神通禁域的佈陣法訣，還是我尋來的呢。”
　　隨隨便便又拋出一樁隱秘，他這才道：“至於存儲魔靈的玉盒……那不是什麼玉盒，而是叫‘混元匣’，專門用來收集參羅利那多劫以來的轉生靈性，加以鎮壓，以防自生靈智，與本體作亂。”
　　說到這裡，趙相也有些疑惑了；“已生靈智？照理說，是沒有可能啊！”
　　餘慈追溯魔靈的回憶，道：“生出靈智是在九百至一千二百年前這個時段。”
　　趙相山有些無奈：“那是上一劫末，上清魔劫將起未起之時，我一直在洗玉湖附近看風色，北荒已經多時未去了。唔，等等！”
　　“怎麼？”
　　“倒是有一個人，正是那段時間前往，隨後攪出了好大事來。”
　　餘慈念頭一閃，脫出而出：“黃泉夫人！”
　　是的，黃泉夫人！
　　記憶中，妙相提起過，黃泉夫人曾為魔門東支主持黃泉秘府開啟事宜；而陸青也說過，那段時間，黃泉夫人到過黃泉秘府！
　　也就是說，上一劫末，除了黃泉夫人，再沒有人出入有五嶽真形圖和玄符錮靈神通禁域保護的黃泉秘府。
　　只有她！
　　黃泉夫人出入秘府，可以分文不取，但若要說她不做點兒事情，鬼都不信。
　　魔靈生就靈智，若是她的手段，並不奇怪。
　　但她如此做法，是不是知道玉盒中的是什麼？她又憑什麼知道？且想用魔靈做什麼……
　　哦，這一點餘慈倒是已經知道了：
　　尋找碧落天闕，尋找無量虛空神主。
　　那時候，正牌的無量虛空神主，已經被曲無劫奪舍替代，還是碧落天闕最有意義。


第108章 當年觀照 似非我輩
　　從魔靈蘇醒後的記憶可以看出，它對無量虛空神主的熟悉、執念，包括對碧落天闕的推論都很有道理，尤其是碧落天闕未必就是實有其物，而是從天魔殿演化而來，更和餘慈的某些推測暗合。
　　但這無法解釋，黃泉夫人的用意。
　　埋下一顆種子，讓它在一千兩百年後發芽？
　　說不通啊！
　　不過，要想知道……眼下就有個最好的機會。
　　“你這招，可以用在黃泉夫人身上吧。”
　　“如果主上在魔染他化上的造詣足夠……呃，定是可以的。”
　　只看萬魔池，趙相山就知道自己說了廢話。
　　餘慈躍躍欲試，不過，他暫時忍下來，決定事情還是按部就班地做。
　　他去看第二條魔蟲。
　　這條寄生在匡言啟身上的“星芒蟲”，非但將一個較當年餘慈都有所不如的修士，強推上六欲天魔的水準，還能使之運使無量虛空神主的法力，通達無礙，若真是同源，那魔靈的進步，也是到了讓人無法直視的地步了。
　　而且更重要的是，通過“星芒蟲”，餘慈感覺到，其上已經有了生靈獨有的情緒，大約是忌憚、恐懼之類，還略顯簡單，卻也絕非是魔靈剛出世時，純粹的理性思慮。
　　這就非常可怕了。
　　受情緒的影響，餘慈的“內化”也受到了抵抗，星芒蟲也有自毀的手段。還好餘慈有了從前面一條星芒蟲身上得來的資訊，先期便先應用了幻術和情緒神通，在魔蟲決絕自毀之前，總算是得到了還算足量的資訊，將整個脈絡都給捋順下來。
　　兩條星芒蟲，確實是同源而出。
　　時至今日——至少是在寄生在匡言啟身上之前，魔靈尚在黑袍身邊。
　　更準確地說，現在的黑袍，已經成為了它的傀儡和寄生的對象，餘慈甚至從模糊的資訊中，看到了自己——那還是在東華虛空的時候，以黑袍的視角收集到的。
　　而且，在近年來，趁著天地大劫肆虐，魔靈影響範圍有擴大的趨勢。
　　像是匡言啟，就是受害者之一。
　　這一切都做得神不知鬼不覺，匡言啟寄身的魔門東支竟然仍蒙在鼓裡……
　　不過，這也是因為柳觀的名聲太惡，從不按常出牌之故。匡言啟這樣的非常情況，也沒引起疑心，大概都以為是柳觀使了“黑手”。
　　事實上，餘慈覺得，柳觀確實是下了黑手，起碼是在魔靈下黑手的時候，視若無睹，且在事後有所遮掩，給魔靈行了方便。否則不能解釋，匡言啟的這番變化，如何能瞞得過魔門東支上下。
　　這一點，魔靈也有察覺，雙方有一層默契，卻肯定不是合作。
　　近些年，魔靈飄忽不定，也有躲著柳觀的意思。
　　柳觀則使喚匡言啟不遺餘力，什麼地方危險，就扔到哪兒去。還真讓他辦成了幾件事，在魔門東支的地位頗是見長。
　　這次又把他派來，與魔潮中的兵災魔王聯手，可終究還是把他葬送。
　　柳觀這麼個態度，不像他慣常的做法——好吧，餘慈也不知道慣常的柳觀會使出什麼手段。
　　但這味道不對。
　　結合前面的猜測，餘慈就想，是針對黃泉夫人嗎？柳觀在其中發現了什麼端倪？
　　余慈不是柳觀肚子裡面的蛔蟲，但他還有別的管道。
　　揮手將魔蟲僅存的一點兒餘氣揮散，他灼灼的視線轉向沐浴在靈光中的黃泉夫人。
　　目前，靈光中還只是個大概的輪廓，真想生死轉換，還需要一段時間，過幾道關口。可靈樞在此，一應的記憶應該都在，憑藉“內化”法門，大可先睹為快！
　　要說移轉靈樞之後，一切都盡在掌握，黃泉夫人的秘密也就不再是秘密。
　　但一來餘慈的耐性總有個度；二來，他現在的感覺非常微妙，有種心血來潮式的徵兆。
　　任何一個修行有成的人，都絕不會忽略掉這種感覺。
　　那麼……就順著感覺來好了！
　　餘慈調整了下心緒，意念投注到黃泉夫人靈樞之上。
　　靈樞者，中央之樞要也。
　　具體來講，就是人之所以為人的根本法理，還有“某人”之所以為“某人”的一整套習慣法度。
　　這套法理和法度，雖然玄虛，卻是以具體的人為根本，衍生出來。尤其當人修行到了一定境界，在天地間留下形神的烙印，化為了確切的“實物”，不管這份烙印有多麼微小、虛弱，總是給了人操作的空間。
　　某種意義上，它屬於突破了“物”與“理”界限的層次；化為具體手法，就是真文道韻級別的無上神通。
　　但餘慈執掌生死法則，又身具“自辟天地”的能耐，在自家的一畝三分地上，就能將這件事的難度，降到最低。
　　當然，不管難度怎麼降，事關生死，都是要慎之又慎。
　　虛生也好，血府老祖也罷，之前的兩個成功例子，其實還有一層非常關鍵的因素：
　　信力！
　　虛生和血府老祖都是壽元將盡，前路已絕，又受餘慈神通所攝，自然敬畏且依仗，由此生出信力，主動將餘慈的神通“內化”，佔據核心主位，故而如水到渠成，順暢得很。
　　相比之下，黃泉夫人是生生被餘慈掐死的……
　　一則以內，一則以外，由不得餘慈不謹慎處置。
　　此時施展“內化”之術，他也是小心翼翼，淺嘗輒止，絕不會干擾靈樞的運化過程。
　　便是在這樣的情況下，餘慈漸有所得。
　　目前的黃泉夫人沒有神智可言，這樣的好處在於，只要是找准層次、位置，她的記憶就仿佛是已經大開門戶的庫房，任由餘慈進出。
　　餘慈才一“進來”，就有些發愣。
　　黃泉夫人是個細緻人，但餘慈可沒想過，連著她的記憶，也同樣如此。
　　感應所及，一切資訊都分門別類，次序齊整，像是百寶格，又就像是朱老先生當年坐鎮的書樓，萬千法門、秘笈，一部部，一卷卷，以類相從，排布有序，搭眼一看，心裡就大致有了數。
　　只是，是不是缺了點兒什麼？
　　餘慈再次檢視，大略看過去，從黃泉夫人幼時，一直到現在，都很齊全的樣子……
　　一時想不起來，他心念微動，不再觀其大略，而是搜檢有關黃泉秘府的資訊，準備仔細看一看黃泉夫人在北荒的作為。
　　在清晰的分類之下，真的非常好找，可才看了小半段，餘慈便覺得怪異絕倫——
　　好像，全是別人……
　　他的意思是，看黃泉夫人的記憶，就像看一出大戲，你能夠清楚地知道，當時的情境是怎樣、戲中人幹了什麼、有怎樣的喜怒哀樂。
　　可是，這份理解是“餘慈”的，而不是“黃泉夫人”的。
　　黃泉夫人是怎麼想的？
　　就現兩人同時看戲，戲臺上唱作俱佳，而在你身邊看戲的人面無表情，永遠不可能知道她在想什麼。
　　不……不止，應該說，身邊根本就是一片空無。
　　余慈能透過黃泉夫人的視角，知道當時發生的一切，唯獨不知道作為一切的核心，黃泉夫人的所思、所想、所感。
　　就像是一面鏡子，可以映照出大千世界，本身卻無思無感。
　　這怎麼可能呢？
　　餘慈想起扼死黃泉夫人之前，那一份獨特的情緒感受；又想起趙相山剛剛所說的一句話：
　　無別有情之心，世間唯她一人而已。
　　現在非但無情，連“思維”也沒了，又算什麼？
　　明明是在自家心內虛空之中，餘慈卻覺得心頭隱隱生寒。
　　他再顧不得其他，心神切入黃泉夫人靈樞運轉的深處，要看個分明。
　　便在這裡，熟悉的，至少可以稱為“生命”的感覺重新顯現。
　　所有的情緒，或曰靈性，都融在生機之中，除此以外，再無牽涉旁移。
　　這一刻，如果黃泉夫人冥冥之中還有意識，那麼：
　　除了生死，再無他物。
　　察覺到這層面，餘慈也有所悟：
　　也許黃泉夫人的記憶中，本來是有情緒、思維存在的，可是在移轉靈樞之時，自然就“內聚收縮”，完全投注到當前的核心問題上去。
　　這是怎樣的控制力、又是怎樣的本能啊！
　　而且，這還帶來了另一個問題。
　　世人所謂“情景交融”，可以這麼理解：
　　無當時之環境，自然沒有當時之情感思慮。
　　三十年前的餘慈和現在的餘慈，面對同一件事，其思維方式、生髮的情感，與現在相比，肯定有大大小小的差別，正是“此一時也，彼一時也”。
　　就是這些差別，才有人之所以為人的情感思維的變化、起落，才能獲得種種不同的體驗和經歷。
　　可在黃泉夫人這裡，“情”、“景”，還有“思”，好像完全是分開的。
　　情緒是情緒，思維是思維，當時環境，也僅僅是個環境。
　　恍惚中，餘慈便有這麼一份感覺：
　　黃泉夫人就像是現在的他，進入了“別人的視角”，完全抽離於世間之外，持一份特有的情思，進行觀照。
　　所不同之處在于，餘慈的情思只存在於“現在”；
　　而對黃泉夫人來說，情緒思維便在那裡，無論時間怎樣流逝，均獨立不改。
　　千年之前是這樣，千年之後亦應如此。
　　餘慈想到了件寶物，是當年薛平治給他的那件忘情寶扇。此時應該已經丟在了少陽劍窟內，不知給誰撿了去。
　　寶扇之上有言：太上忘情，最下不及情，情之所鐘，正在我輩。
　　餘慈無論如何都不能將黃泉夫人劃在“我輩”之列。
　　然而，她究竟是更接近“不及情”的最下之輩呢？
　　還是“忘情”的“太上”？
　　余慈心中莫名沉重，可清晰排列的記憶排在眼前，他還是要看的。
　　他看到當年的魔門修士，在黃泉夫人的支使下，沒有通過玄靈引，而是純憑計算——至少當時的魔門修士是這麼說的，悄無聲息地鎖定黃泉秘府，沒有傳出任何風聲。
　　相比之下，早在數年前就天下皆知的二次開啟，簡直就沒法看了。
　　余慈也看到黃泉夫人在秘府開啟時機不成熟的情況下，將手下拋開，瞞過五嶽元靈，穿過玄符錮靈神通禁域，進入黃泉秘府的最深層。
　　然後，他再次看到了擺放著無歸羽客屍骸的那處大殿——上一次見到，還是剛剛在星芒蟲的記憶裡。
　　如果倒換一下角度，兩邊的記憶看起來大差不差。
　　然而，終究還是有差別的。
　　從黃泉夫人的視角來看，她是在關注無歸羽客的屍身……上那件玉盒。
　　這便是差異所在。
　　據魔靈的記憶，從它靈智生髮，到被人發現，一直是在大殿的某個牆角位置，很不起眼。
　　可如今，玉盒卻是在無歸羽客手上，更重要的是，玉盒的蓋子還打開了，顯露出盒內血漿似的特殊元質。
　　看到這幕情形，餘慈也是心中一動。
　　據趙相山的說法，這就是參羅利那轉生靈性所化。為進一步壓制參羅利那的轉生靈性，“混元匣”裡的元質，更給煉成了某種液態法器，平時封閉在盒中，祭煉並積蓄力量，用時才瞬間開啟。
　　如果趙相山所言屬實，混元匣最大的功用還是為了控制參羅利那轉生靈制，尋常不可能打開。
　　無歸羽客身遭魔劫，臨死之前，開啟此盒……
　　或許是自救吧。
　　借參羅利那轉世靈性所化元質，消解魔劫，這種元質，無限趨同于本源之力，又給磨消靈性，絕對是大補之物，且具備參羅利那的某些特質，若能成功攝取，對付魔劫，多少會起點兒作用。
　　可惜，無歸羽客失敗了。
　　也使得原本壓制轉世靈性的混元匣，有等於無。
　　算一算黃泉夫人進入秘府時間，距離無歸羽客死於魔劫之下，都有了快三劫、上萬年的時光，如果一直這麼暴露在外，還真說不定會有什麼變化。
　　況且……通過黃泉夫人細膩得過分的觀察視角，餘慈確信：
　　在本應純粹的元質之中，存在著一絲絕不應有的雜質。
　　也許，那是無歸羽客。
　　以餘慈如今的見識，幾乎可以還原當時的情形：
　　重傷垂死的無歸羽客開啟玉盒，面對特殊的元質，欲以神意牽引吸收，然而遭遇魔劫侵蝕的神魂，觸及元質之後，反而激發了某種異變，被倒吸進去，就此神魂絕滅，僅存的那一點兒靈明，也淹沒在元質之中。
　　餘慈知道自己為何會有這樣的判斷：
　　實是黃泉夫人的觀察方式，實在是太過獨特細膩。
　　其法仿佛可以映照大千，沒有任何細節能逃過她的觀察，而且每一個細節都有特殊標識，細緻敏銳得讓人心頭髮堵。
　　如此周密細緻，尋常修士，洗煉陰神之後，集中精力，也能做到。
　　而在還丹上階，紫府元神顯化之後，更是容易。
　　但這般不論大小、粗細，都要弄個清楚明白，也實在很麻煩。就算人的記憶潛力無窮無盡，可垃圾資訊太多的話，會使得神魂負擔沉重，遮蔽真正的靈光。
　　玄門向來提倡“專氣致柔，少思寡欲”，極端點講甚至是“目無所見，耳無所聞，心無所知”，便由此而來。
　　魔門不講究這個，但役形勞神，總為不美，必須花費相當多的時間重新洗煉清理。
　　有些時候，遺忘是最好的方法，至不濟也要刻意埋藏起來，待長久閉關之時，再專門抽出時間，靜心梳理，自警自醒，如此方是修行的正道。
　　可黃泉夫人不然，余慈發現，就算是無歸羽客屍骸所在的大殿中一塊尋常的磚石，在她眼中，也是纖毫畢現，不是特別用意，卻自然映照，存入記憶之中，實際呈現。
　　而對玉盒中看似一色的血紅元質，她便能察覺出極細微的差異來。
　　神乎其神。
　　但不管怎樣，這種做法，已經悖逆了為人的常理，換個人過來，大概沒幾天就要瘋了吧……
　　回到黃泉夫人的記憶中。
　　當時黃泉夫人既然察覺到有問題，自然近前，意欲拿起玉盒察看。
　　可祭煉為法器，又吸收了無歸羽客神魂的元質，在這時已經形成了某種特殊機制。
　　?那間，十七道血光暴漲切割，仿佛是一隻猙獰的昆蟲，舒展節肢。
　　按照趙相山的說法，這十七道血光，是模仿參羅利那十七道長足，自具玄妙。
　　而當年的黃泉夫人確實了得，這樣突然的變故，仍然被她躲過，但玉盒也被遠遠打飛出去，落在牆角，重新閉合，內外封絕。
　　兩邊的記憶終於重合了。
　　若換了旁人，現在都可以來個“法器認主”，但黃泉此後什麼也沒做。
　　可是，餘慈卻在記憶的結合部，尋找到了更細緻的交叉點。
　　那是一直渾渾噩噩的轉世靈性，靈智萌生之源。
　　餘慈結合剛才從“星芒蟲”處得來的最早時期的混沌記憶，忽地明悟：
　　魔靈或許是受到了衝擊和刺激，莫名有了反應。好像是在……模仿？
　　吸收了無歸羽客的神魂，再加上黃泉夫人獨有的方式觀照，激起了參羅利那轉世靈性的反應……這就是本來絕無可能生就獨立靈智的魔靈，突破桎梏的原因？
　　她這是給參羅利那添堵啊！
　　餘慈從魔靈記憶中瞭解到，這個詭異的存在，竟懂得碧落通幽十二重天，顯然是無歸羽客的意念殘留。
　　無歸羽客造成的變化，黃泉夫人進一步催化……
　　余慈完全不理解黃泉夫人做此事的目的，甚至不知道她究竟有沒有目的。
　　畢竟缺乏了關鍵的情緒和相關思慮，黃泉夫人後續如何處理，餘慈不得而知。
　　他只能是“跟隨”著黃泉夫人的視角，離開這處大殿，在黃泉秘府中徜徉。
　　出了無歸羽客的葬身之地，五嶽真形圖和玄符錮靈神通禁域，對她來說，沒有任何威脅。
　　五嶽真形圖的各個方位，她去過；
　　存放著黃泉秘府歷代修士的黑石殿堂，她去過；
　　埋藏著巨量法器、寶物的七座山峰，她也去過。
　　沒有重點，沒有目標，仿佛就是在這處秘府中散步。
　　莫名其妙，莫名其妙！
　　最後，黃泉夫人只是選了一塊空地，盤膝坐下，進入長考。
　　所思所想，不得而知，時間似乎再次停止流動。
　　餘慈耐著心思往下看，也不由“撥快”了一些時間流速，總要有三兩天的功夫，那邊再起變化。
　　黃泉夫人神意擴張，似乎是陽神出竅，向上升舉，又分明是受到了某種力量牽引。
　　頃刻間，虛空景象已大大不同。
　　仰頭去看，雲端九門華文煥彩，字形奇妙，其後又有重樓天宮，綿延未盡，氣象恢宏。
　　正是碧落天闕！
　　餘慈也是發怔。
　　人比人，氣死人。他當年手持玄靈引，還要經過幾番周折，才能見得此中玄妙，黃泉夫人只是在黃泉秘府中繞了一圈兒，沉思數日，就能做到，到底差距在哪兒呢？
　　更不可思議的在後面。
　　餘慈心念，只在九間十柱的牌坊之前而止，重樓天宮看著宏偉壯觀，難以親身體驗。
　　可是黃泉夫人，只是在牌坊之前停駐片刻，便是明光大放，徑直穿透了層層禁制，邁步入內。
　　碧落天闕內的景象，向她、也向餘慈展開。
　　亂花迷眼，玄妙無窮。
　　黃泉夫人依舊是那般記憶法，餘慈複讀都有點兒吃力，但也再次確認了，當年在東華虛空的那處天宮，確實是黃泉夫人本著碧落天闕而做。許多結構佈局，幾乎就是照搬。
　　源頭竟是出在這裡。
　　然而行不多時，前方路中，突然有一個和尚轉出來，膚色微黑，神情嚴肅，擋住前路。
　　“佛法無邊，不渡無緣之人。”
　　乍見此景，餘慈心裡就是一抽，這個和尚、這副模樣，他太熟了：
　　十方慈光佛……魔靈！
　　雖說上來就拿出“佛法”，雖說當年的黃泉夫人，已經是妙辨無礙。
　　然而，這頭魔靈乃是十方慈光佛斬去的心中魔念彙聚而成，具備佛陀之法力，更具備一切卑劣兇橫之惡意，哪有可能真正與人辯難？
　　沒說兩句，兩邊就已動手。
　　而這場鬥法，完全就是一邊倒。
　　十方慈光佛魔靈神通廣大，據餘慈觀察，最最起碼也是大劫法宗師的級數，黃泉夫人雖也是六欲天魔的實力，還是遠遠不及，過兩個照面，出竅陽神便受了重創，幾乎要被擒拿，危急時刻，竟是施展分神之法，將陽神切出部分，擋下一擊，主體借此遁離。
　　也因此，從那一刻起，黃泉夫人的視角分成兩個。
　　一個回到黃泉秘府，一個還在碧落天闕，但迅速變得模糊起來。
　　黃泉夫人確實是吃了大虧，陽神主體雖然回返，然而十方慈光佛強橫神通，有枯榮輪回之力，隨滅隨生，破損根基，連肉身都受了牽連。
　　而碧落天闕之上，十方慈光佛魔靈本欲將其分神滅殺，可這時候，有人下令。
　　十方慈光佛魔靈合什行禮：
　　“遵佛母法旨。”
　　隨即攝了這一縷分神而去，這個視角也至此中斷。


第109章 追溯萬載 教派雛形
　　大黑天佛母菩薩？
　　餘慈這輩子也只聽過這麼一個類似的法號，可思緒轉過去，卻是有點兒亂……
　　他一直都認為，十方慈光佛魔靈和大黑天佛母菩薩之間，有某種極密切的聯繫，今日所見，看似驗證了他的想法，但從另一種意義上講，又將前面的想法給否定了。
　　十方慈光佛魔靈恭敬的態度是怎麼回事？
　　那位“佛母”大搖大擺地佔據了碧落天闕真的沒問題？
　　還是說，這位“佛母”本就是碧落天闕中的關鍵人物呢？
　　餘慈百思不得其解，乾脆暫時壓住疑惑，順著黃泉夫人的記憶繼續往下看。
　　他相信，以黃泉夫人的智慧，肯定會有些見解的。然而這位的一切情緒思維，都不會在記憶中留下半點痕跡。
　　余慈想從黃泉夫人後續動作中做些判斷，可是出乎意料的是，黃泉夫人壓下傷勢之後，便果斷離開秘府，沒事兒人一般與同門匯合。
　　此後顯示的一段相當長的時間裡，餘慈找不到黃泉夫人任何特殊的舉動，倒是發瘋前的柳觀見了幾回，然後就是陸沉！
　　黃泉夫人結識陸沉，像是一個偶然，至少餘慈看不出有什麼刻意為之的痕跡，倒是陸沉在黃泉夫人眼中的形象，讓他很驚訝。
　　不管什麼時候，從黃泉夫人的視角看，陸沉身外永遠都蒙著一層扭曲的光芒，看不真切。
　　似乎她的觀察方式，終於遇到了克制之人。
　　因為這古怪的記憶場景，餘慈不免就懷著些許惡意去想：
　　到陸沉辭世為止，黃泉夫人知不知道她夫君長什麼樣呢？
　　雖然記憶古怪，卻不妨礙兩人走到一起，隨後就是全天下人耳熟能詳的戲碼了：
　　黃泉夫人破教而出，當時還沒有徹底分裂的元始魔宗，為之震動。
　　也這一串記憶裡，餘慈才後知後覺地發現，原來當年的黃泉夫人，竟然是魔門祭祀重器之一、也是餘慈熟悉的那一件寶貝——照神銅鑒的主祭！
　　每次魔門大典，黃泉夫人都會持鏡登臺，領銜祭禮參拜等事。
　　完整的照神銅鑒在祭禮之時，當真是神通廣大，鏡光穿透碧落天域，直入星空深處，與元始魔主渾茫無邊的真意相通，若能接引一絲回來，直可助人感悟終極。
　　或許正是這樣的特殊身份，特殊作用，她的叛門而出，才更讓魔門不可接受。
　　當時，元始魔主玄德尚在，不會理會，但諸天魔眾、真界內外魔主都為之震怒。
　　可如何處置，中間橫亙著陸沉，卻引發了爭論。
　　毫無疑問，黃泉夫人的做法破壞了平衡，本來已經在分裂邊緣的魔門各宗，在此事衝擊下，矛盾爆發，分裂之勢，由此激化。
　　從這一點看，不知有多少人恨她恨得刻骨銘心。
　　魔門最終表現的態度自然是很極端的，可就算他們已經拼盡全力，戰事綿延了數百年，就是與上清宗全面開戰後，也沒有停止——可有五劫以來第一人的陸沉在，許多事情做來就沒了意義。
　　到最後，惹得陸沉煩了，乾脆趁魔門內亂，殺上門去，直搗地火魔宮，將照神銅鑒從祭臺上轟落，也在搖搖欲墜的元始魔宗門檻上，踹了最後一腳。
　　為何要轟落照神銅鑒？
　　據黃泉夫人與陸沉交流時的說法是：常年主祭，氣機勾連，自有魔意存焉，不毀其根基，便難以擺脫魔門鉗制。
　　這一動作，是與隨後黃泉夫人“移神換血”一脈相承的。
　　黃泉夫人的記憶詳細得過分，同樣的一眼過去，收集的資訊就是常人的幾十、上百倍，若仔細觀睹，再分析琢磨，給神魂的壓力頗大，很快地方餘慈只能模糊過去，或者尋找重要節點，但就算這樣，看到這兒也已經有些頭痛，只好暫歇。
　　順便，他也想問趙相山一些仍不明白的事兒。
　　“你去過碧落天闕沒有？”
　　“去過一回。”
　　“哦？”
　　餘慈本也是隨口一問，起個頭兒，不想趙相山真給出確定的答案。
　　他當即追問：“天闕中除了無量，還有誰？”
　　“那裡只是調整結構法度之所在，少見旁人。”
　　“就沒個叫佛母的？”
　　趙相山的意念明顯也是一怔，才答道：“西天佛國中，以為‘佛從法生，法是佛母’，除部分教派以外，少有特指之人……”
　　這不是餘慈想要的答案，他繼續追問：“無量身邊，應有佛國來人。”
　　“是，當年魔染十方慈光佛，也是無量得意之作。唔，若這麼說來，天君所言之‘佛母’，或許是另一物。”
　　“哪個？”
　　“剛剛說到‘佛從法生’，何謂法？法從何出？是從太虛中來。但對你們真界生靈而言，真界便是法，一切法門，由此而出。故而到了極致，法也是界，東有三十六天，西有十法界，可能無量的碧落天闕也想走這個路子……若說佛母，不若說佛界。”
　　餘慈心頭一激：“十法界……不，六道輪回！”
　　他又驚又奇：“十方慈光佛重塑六道輪回之事，你也知道？”
　　“知道，十方慈光佛一門心思修復六道輪回，花了一劫時光，以緣覺法界重塑餓鬼、地獄兩道後，讓無量以其餘四道本源印記為餌，將他魔染……”
　　“那四道本源印記在無量那邊？”
　　趙相山的意念中有譏嘲的情緒：“劍修西征的大戰，無量從頭看到尾，更借著大戰時的混亂，以照神銅鑒觀照一界，體察世界結構變化，當時發生了什麼，瞞得過誰，也瞞不過他。
　　“西方佛國自有重立輪回之法，只是花的時間長一些，也不會和他爭搶。要收集起來，只是多費些心思罷了。
　　“我甚至懷疑，十方慈光佛如此決絕，叛出佛國，可能是心魔早種，怕是無量使的手段，借此參照六道輪回、乃至於十法界的玄妙。”
　　余慈一時沉吟，他回想十方慈光佛的記憶，尤其是那端正而決絕的態度，還有恢宏的誓願，不是太認同。
　　可趙相山所言，也不能完全否定。
　　畢竟，執念、魔念也不過是一線之隔，像無量虛空神主這樣的大能，最擅長的就是模糊其界限，以遂其願。全在若有若無之間，微妙得很。
　　別說外人，就是當事者，難道就得說得清嗎？
　　“那四道本源印記何在？”
　　“常置於碧落天闕之中，供無量參悟借鑒，曾經有一段時間，他還與參羅利那商量過，化入碧落天闕，但懼其業力深重，而且那時候，兩邊已經在決裂的邊緣，沒有做成。
　　“他也想過讓十方慈光佛繼續補全下去，卻又不想讓這位佛陀全了願誓，才擱置在那裡。”
　　餘慈聽得點頭，這是十方慈光佛遭遇魔染最深重時發生的事兒，故而記憶中缺失了這一項，如今終於補全。
　　可是，天、人、阿修羅、畜牲四道一直沒有修補完成，地獄、餓鬼兩道又長留黃泉秘府，何以稱界？何以稱母？
　　說到底，這仍無法確證“佛母”的來歷，也不能解釋十方慈光佛魔靈與大黑天佛母菩薩的關係。
　　倒是趙相山主動提及：
　　“天君問起佛母，是否是想到正窩居西南的那位？”
　　顯然，他指的就是大黑天佛母菩薩……
　　“這你也知道？”
　　“有所研究。”
　　趙相山倒是輕描淡寫：“黑天教雖是這一劫來剛剛冒頭，不過究其根源，完全可以提至三、四劫之前，而且，和北荒頗有些淵源。當時正是無量反水後，追殺我最激烈的階段，所以我特別注意了些。”
　　餘慈“哦”了一聲，卻是旁枝側出，多問了一句：
　　“無量為何反水？”
　　趙相山知無不言：“據我所知，應該是改造真界的思路出現了分歧。參羅利那曾想借劍修之力，斬破真界束縛，故而幫助無量魔染原道，以圖大計，然而無量只是借原道再上層樓，其主要思路還是在碧落天闕上。
　　“後面參羅利那發現確實不太可能，雙方也各有妥協，可問題是，像他們那樣的存在，都自成一脈，起始一旦有分歧，後續思路上的裂痕，也難彌合。”
　　接下來的事情，就是順理成章了。
　　據趙相山所說，無量翻臉不認人，先下手為強，在真界他又是地頭蛇，把參羅利那坑得很慘，連帶著趙相山也跟著倒楣。
　　按照當時的情形，便是有沈夢得的身份做掩護，在無量虛空神主的神通之下，也難以遁形，可恰逢其時，無量莫名其妙與陸沉杠上了。
　　這一點，餘慈也知道，十方慈光佛的記憶中有這一段。
　　兩邊殺得昏天暗地，給了趙相山喘息之機，這算意外之喜，卻很沒有道理，趙相山就留了心，細察其中的奧妙。
　　別的沒察出來，他倒先察覺到，無量與陸沉大戰之後，北荒高端勢力的真空期內，有教派在北荒活動。
　　“北荒教派眾多，還丹修士故弄玄虛，偕越成神的，欺騙愚夫愚婦的，也不是沒有，但那教派與別的不同，立了三尊神……彼此不相通，教義也沒有圓滿的解釋，十分蹩腳，上不得檯面，可表現出的神通卻很是不小。
　　“這個教派曇花一現，只留了個底子，就是今日的三家坊。”
　　餘慈愕然：“三家坊？”
　　“不錯，就是三家坊。天君有所不知，三家坊今日的主事賀家，祖輩曾是此教派首批信眾之一，坊中所謂‘百川’、‘無塵’、‘真華’三市，最初實是代指三尊神名。”
　　聽趙相山講古，餘慈也是大感興趣：“怎麼講？”
　　“那教派名曰‘三尊教’，立了三位聖尊神明，最初甚至都沒有一個固定的名稱。還是信眾為了區分，漸漸約定俗成。其教義大概也是講末世大劫那一套，若想安然渡過，需要依次在三位元神明座下修持。
　　“百川即海納百川、有教無類，為最初接引之意，是初入教修士所在；
　　“無塵為空、可指虛空，亦可指純淨，是說創立或淨化一界，是資深教眾所在；
　　“真華或可做‘極樂’解，也能有‘彼岸’的意思，這就更明白了，只有核心教眾才有資格。
　　“乍聽上去還是通順的，能夠扯出一條線，可細節上經不住仔細推巧，也沒有一個成熟的修行次第，甚至連信力根基都沒做好。現實中往往是按照修為高下，粗暴分類，故而除了部分核心教眾以外，凝聚力很差，很快就敗落了。
　　“賀家祖輩，一直在核心層，堅持到最後，也得了教派中大部分財貨，支起了三家坊的架子。”
　　餘慈再度沉吟：
　　虛空，只要扯上無量虛空神主，就繞不開這個概念；
　　極樂、超度，是西方佛國專有之義；
　　只這兩條，就非常符合碧落天闕上的“積累”了。
　　“你認為，這是黑天教的前身？”
　　“我有七八成把握，因為這裡有一個還算清晰的嬗變過程。雖然隔了快兩劫時間，但黑天教在西南，一開始也是這個路數，只不過不再分三神，而是一神三化；後來完全以佛門旁支為掩護，倡過去、現在、未來三際，再以秘法為誘餌，吸引妖魔信眾……
　　“兩邊脈絡上很相似，更不用說，某些基本教義和修行法門高度趨同。只是經過兩劫時間的沉澱，那時候黑天教的模式已經很成熟了，遠非昔日‘三尊教’可比。
　　“越是成熟，越難看出本來面目。如果天君想弄明白那位所謂‘佛母’的要義，還是要從‘三尊教’入手。”
　　意念交流這麼長時間，趙相山已經有點兒累了，餘慈給它渡了點兒元氣，讓它的精神稍微振作一些，以繼續講下去。
　　毫無疑問，這就是最直白的認可了。
　　不管趙相山究竟是怎麼個盤算，眼下也是分外賣力：
　　“從‘三尊教’起始教義來看，三尊神明名義上脈絡相通，然而具體到修行上，次第不分，義理不明，何也？實是生搬硬造之故。
　　“據我的觀察，三尊神明，三類法門，倒是各有玄妙，神通可觀，然而其間的連接有等於無，各自為政，至少教派的信眾是沒有哪個能真正修持成功的。就算是修為長進，也是各自的套路……這等於是欺騙了，或許那位從一開始就沒指望做一番長久事業？”
　　餘慈沒見過“三尊教”，對趙相山所描述的情形缺乏具體感知，但意思是聽明白了：
　　“你的意思是，某個自具神通手段的傢伙，模仿借鑒無量和佛門的路數，在北荒搞試驗？”
　　這種做法，聽來怎麼這般耳熟……
　　好吧，餘慈承認，這和自己倒有點像，尤其是“借鑒”這一出，平等天上那幾位，可都“看”著呢。
　　不提這微窘的想法，余慈對趙相山的判斷說辭越來越感興趣了。
　　大黑天佛母菩薩還有這段往事？
　　想想自己也曾在編排教義時無從下手，他倒真有幾分感同身受的意思。
　　但趙相山還是沒有說明大黑天佛母菩薩的根底。
　　餘慈直接就問：“你可有確切人選？”
　　趙相山仍沒有正面回應，只道：“三尊教曇花一現，維持時間都沒超過二百年，留的只有三家坊一點兒根底，我曾調查過賀家，有一件事讓人比較在意。”
　　“哦？”
　　“賀家如今把三家坊做得風生水起，背靠的是魔門東支，當年也是如此，當然，那是還是元始魔宗——在三尊教敗落後，賀家繼承大部分教產，轉而投向魔門，他一個小小家族，手握重金，沒有任何特別的關係，投向那時世間最頂級的門閥，還得以收用，並得以外放，守住自家一畝三分地，何至於此？”
　　餘慈大概理解了他的分析：“你是說，他背後的三尊教，與魔門關係匪淺，就是敗落了，也不受影響。”
　　“只有這樣，才說得通。而這裡面還有個問題——天君可曾想過，魔門四分五裂之後，三家坊位於北荒，緊臨著地火魔宮，臨著東陽正教，甚至距離西支、冰雪魔宮都要更近，為什麼偏要挑遠在北海的東支？”
　　“大約是魔門未分裂前依附之人的緣故吧。”
　　“天君明鑒。”
　　趙相山又一個馬屁及時送到：“據我的調查，魔門未分裂之前，執掌北荒及周邊區域的，正在旁邊……”
　　餘慈微愕，視線側瞥，在觸及那一圈靈光後，便明白過來：“黃泉夫人？”
　　“也不只是她。黃泉夫人之前，魔門在當地也一直有主事之人。她上一任是太陰妃，再上一任是馮魔女，再往上則是梅魔君，也就是接納賀家之人……”
　　餘慈皺眉：“這又怎樣……唔，四人都是女修？”
　　“是，她們都是元始魔宗的女傑之流，曾橫行一時；除此之外，她們接手北荒的時間都不太長，在黃泉夫人之前，那三人一共才執掌北荒兩劫多一點的時間，便先後殞身于劫雷之下。”
　　既曰“女傑”，便應是一時之選，兩劫死了三人，確實是有點兒可惜了。但天地大劫素來是不講理的，也不能說明什麼。
　　“再者，她們都是照神銅鑒的主祭。”
　　……照神銅鑒？
　　突然跳出這麼個熟悉的名物，餘慈心頭一驚。
　　趙相山的意念依舊傳遞資訊：“照神銅鑒乃是魔門第一等重器，更是無量的招牌，所以，最初我以為是無量本人在作怪。可問題是，無量雖沒有徹底倒向神主之途，但對裡面的門道，最清楚不過，做起教派，絕不會像這一位，生澀僵硬，完全是一個拙劣的模仿者。
　　“那麼，是什麼人物，和照神銅鑒有密切關聯，又如此熟悉無量和佛門神通，在那段時間駐留北荒，又有著魔門的根底，可以支使梅魔君收留賀家，並給予可觀權力，數劫不易呢？”
　　“坦白講，無量身邊、魔門之中、當年時段，找不到這樣一個人。
　　“它就像是無量的影子，看似分明，卻是抓不住，摸不著。
　　“我有時甚至在想，就算是無量，是否真的就知道這個人呢？
　　“他究竟是以一種什麼形式存在呢？”
　　接收到趙相山的意念，餘慈不禁為之悚然，某種讓人脊椎生寒的徵兆，莫名而發。
　　“不要故弄玄虛！”
　　最終餘慈還是呵斥一聲：“說到底，你也不能確認這人是誰？”
　　“是，沒有確切的證據。然而……有一件事，卻是非常有趣。其實根據我的情報，此事可能還與天君有點兒淵源。”
　　“哦？”
　　“天君當年似乎是以‘盧遁’之名，與魔門東支修士共入黃泉秘府？”
　　“沒錯。”
　　“入府之前，似乎是從東支那裡得了一件寶貝？”
　　“唔……太虛青蓮袍。”
　　這件袍子此時對他雖沒有大用，但本身材質上佳，就是心內虛空歷經幾次動盪，都完好無損，此時就在承啟天的角落裡。
　　餘慈心念一動，便將此物攝來，微微一抖，依舊寶光隱隱。
　　此袍是以百層鮫綃薄紗重疊織就，繁複精緻，巧奪天工。制袍之人選擇這種結構，就是為了能夠加入更多的煉器手段，發揮疊加變化的體系效果。
　　可惜，因為一場莫名的變故，讓法袍中的器靈走脫，使原本祭煉圓滿的十八重天法器，變成了這麼一個不上不下的天成秘寶。而且當年餘慈用它抵擋業火，又有所損傷，現在也就是給步虛以下的修士使用，才稱得上寶物了。
　　餘慈氣機透入，當下法袍之上便騰起六朵碗大青蓮，清氣繚繞，氣象甚佳。
　　可惜，不免有些金玉敗絮之歎。
　　“就是此物。此袍原本就是三尊教的教產，被賀家孝敬給了魔門東支。而更前一任主人，便是三劫之前，清妙宗一位長生中人，叫周頤的。此人本沒什麼了不起，但就是持有青蓮法袍期間，出了一件笑話，名留青史。
　　“周頤此人，在遊蕩北荒期間，曾和三尊教結下樑子。他是長生真人，三尊教本身是個不入流的教派，教中弟子都是不敵，最後據說是請下了三尊神明之一的‘真華’，與周頤談玄論道，以定勝負。
　　“據傳，那‘真華’神明論道之時，口吐蓮花，天花亂墜，周頤多不能對，後來輸不起，想翻臉的時候，其身上太虛青蓮法袍的器靈卻是解悟玄理，離器而出，投往‘真華’座下，強換了主人。”
　　至此，趙相山稍頓，問起餘慈：
　　“聽聞此事，天君可有所得？”


第110章 靈樞種子 不滅之根
　　余慈琢磨著趙相山的話，問起：
　　“剛剛你說，太虛青蓮法袍是三尊教的教產，後來轉給了魔門東支，當時周頤沒有帶走？”
　　趙相山應道；“堂堂大宗修士，也是要有些臉面的。”
　　“可是器靈也沒有再歸位。”
　　“是，這殊為可怪。”
　　“確實很怪。”餘慈嘿然一笑，“器靈慕道而去，連自家根本都不要了，是認為不需要嗎？”
　　“至少當時的資訊是如此。”
　　余慈不再追問趙相山，而是仰起頭，看高懸血海之上的明月。
　　照神銅鑒與他相伴數十年，幾乎沒有一刻稍離，多年祭煉下來，每一道紋理都深印在心。
　　他可以肯定，裡面沒有任何靈性存在的痕跡。
　　搖搖頭，最具吸引力，不是什麼玄理佛法，而是真真切切的實例。
　　更明白地講，能讓一個器靈拋棄根本，又有哪個會比“同類的成功”更具備說服力呢？
　　必須承認，趙相山選擇的事例非常到位。
　　大黑天佛母菩薩……照神銅鑒！
　　如果說前面的猜測還只有六七成的把握，現在至少要再加兩成。
　　剩下的部分，就需要實實在在的證據來填補了。
　　餘慈回神，直接去複查黃泉夫人的記憶。
　　這次，他不看後面，而是從一開始，即從黃泉夫人降生之時看起。
　　換了常人，幼年的記憶，恐怕盡是一片混沌；就是修行有成，洗煉陰神，挖掘一切記憶，卻還要受嬰幼兒感官局限，記憶往往都限定在較狹小的範圍內，聽、嗅、看等等資訊，都與成人有一定差別。
　　在觀照範圍上，這回黃泉夫人總算沒有超綱。
　　說到底，就算是名聞天下的智者，初生之時，也與其他嬰孩無二。
　　可是很快，餘慈便又發現了熟悉的“風格”。
　　剛出世的嬰孩兒談不上什麼思維，但基本的情緒四本色，即喜、怒、哀、懼還是應該有的，至少要與生理反應相匹配。
　　可是……沒有！
　　餘慈也是洗煉過陰神的，對照自身情況，他的那份記憶怎麼說也是具備著幾種簡單的“色調”，那是基本情緒對外界形成的反應，慢慢變得豐富多彩起來。
　　這也是一個自我學習、成長的過程。
　　可在黃泉夫人的記憶裡，從頭到尾，觀照依然只是純粹的觀照，範圍固然隨著生理上的成長而擴張，細節愈發清晰，卻始終是那唯一一個色調。
　　難道黃泉夫人自出生以來，便能具備“無別有情”之心嗎？
　　余慈一時為之悚然。
　　可是查閱了數年記憶之後，他發覺不對。
　　這是黃泉夫人的記憶沒錯，但比之正常人，似乎要“薄”很多。
　　記憶的脈絡看著很連貫，但裡面應該還有些別的什麼東西，卻讓人用近乎完美的手法裁去了，剩下的只有不涉情緒、思維的純粹場景，不影響主幹，又與後面的“風格”一脈相承，只有仔細品味琢磨，才能發現。
　　尤其是餘慈已經看過了她北荒時期的記憶，相比之下，嬰幼年、乃至於早年的修行時光，都顯得特別短，也比較粗糙。
　　至於轉變的契機，是在黃泉夫人成為照神銅鑒主祭之後，確實地講，是第一次行祭禮之後。
　　正是從那一刻起，黃泉夫人觀照世界的方式，明顯發生了改變，益漸豐富、全面，“裁剪”的部分越來越少，證明黃泉夫人的控制力越來越強，到最後已經臻至完美，不會有任何情緒思維漏出來。
　　這說明什麼？
　　餘慈沉吟，有了兩個結論：
　　首先，黃泉夫人“無別有情”之心，非是先天，而是後天形成的。
　　其次，為了做到“一以貫之”，黃泉夫人也好，別的什麼人也罷，對其記憶做了修剪。
　　這種修剪，如果是被動的，什麼都不必說；
　　如果是主動的，即使黃泉夫人沒有任何情緒表露，但這就像是一出默劇，又好比是文字中的“留白”，讓人看到了她記憶中一個無形的“目標物件”，讓人拼湊出二者“交流”造成的影響。
　　當然，還有這一連串變化中，黃泉夫人收攏乾淨，卻依舊可見端倪的戒慎、決絕……或曰恐懼！
　　具體如何，沒有黃泉夫人的情緒思維，餘慈只能將自己代入，體味，也算是胡思亂想。
　　過了片刻，他終於醒悟過來，思維移向了正軌：
　　黃泉夫人的記憶中，固然有新發現，卻仍沒有直接的證據。
　　難道，非要等黃泉夫人移轉靈樞成功，在心內虛空複生之後，才能從其口中問出答案嗎？
　　移轉靈樞要過三關。
　　第一關，對象的“靈樞”，心內虛空能描畫得出來，且要準確，這是基礎。
　　這點，餘慈用兩個多月的時間，逼迫黃泉夫人在生死線上掙扎，最終完全擊破其體內陸沉拳意鎖固的平衡，終將其生機特質描畫進來，算是做成了。
　　第二關，對象所涉的法則應盡可能地在心內虛空得以匹配。
　　物件越是修為高深、法門特殊、在天地法則體系中占位較高的，越難做到。
　　當年虛生老道修為也就是還丹境界，又以鬼修形象示人，故而容易；後來的血相老祖則是純粹移轉靈樞，為轉世做準備，也不計較太多。
　　黃泉夫人就不好辦，失了陸沉壓制，她的修為境界便是六欲天魔的級數，而且是劫法宗師那一級別，層次、要求都比較高。
　　還好，托影鬼當年打下的“大羅天”之根基，餘慈內外虛空交流還算通達，形骸存在所涉一切法則，枝幹細節都無有缺損，造出完整的軀體，不是難事。
　　只是，軀殼本身，也只是細枝末節。
　　真正關鍵的，是靈樞中靈性所在，其關涉“靈昧”之法，餘慈只是用心內虛空做了回搬運工，知其然不知其所以然。
　　況且，黃泉夫人的靈樞運轉模式，是情緒思維與生機渾融，獨立不改，極其特殊，有什麼需求很難想像，只能看餘慈心內虛空相關法則的全面性和適應性究竟如何。
　　餘慈所認為的難關也主要在此，最後別弄出一個美麗空殼便好。
　　第三關，就是生死法則要勾得住、運化得出。
　　餘慈相信他對生死法則的掌控力，然而，當他大致明白大黑天佛母菩薩的來歷，也明白其與黃泉夫人的複雜糾纏之後，這份信念就沒那麼堅定了。
　　之前羅?鬼王和大黑天佛母菩薩為什麼對他如此在意？
　　不就是因為同樣掌握生死玄機，生怕在關鍵時候，兩邊衝突或乾脆使壞，釀成慘劇嗎？
　　在他們這個層次境界，法則可以很寬，也可以很窄。
　　餘慈要特別謹慎了。
　　對大黑天佛母菩薩，既不能一廂情願，失了防備；卻也不能草木皆兵，反而露出破綻。
　　裡面的火候需要認真把握。
　　也是出於這個原因，在花費大量時間探測了黃泉夫人週邊記憶之後，餘慈還是決定，深入其正在運化的靈樞之中，探一探底。
　　這種做法很危險，一個不慎，他費心收納進來的這位謀主，變成個白癡都有可能。
　　然而大黑天佛母菩薩的陰影，還有別的什麼東西摻在一起，讓他的感覺說不出的古怪，不做心中不安。
　　餘慈發力之前，卻是看向幽蕊。
　　作為靈巫，有一個“靈”字，也是在各路神道中人之間溝通往來，不知她對“靈昧”之法，有什麼看法，也好做個參考。
　　幽蕊其實還觸及不到“天人九法”的層次，但術業有專攻，對“靈昧”之法理解起來，並無難度。見餘慈動問，她有些意外，細思片刻，方道：
　　“靈巫之‘靈’，應為‘通靈’，便是通配之意，對特殊的靈樞，可以溝通，卻是很淺層的，不能解悟。然而奴婢記得，劍修，尤其是純粹的劍修，最精擅此類靈昧之法，要的就是將核心靈性寄託於劍胎之上，任他千萬劫來，均獨立不改。
　　“黃泉夫人此時所做，非常類似，但更極端。所謂‘劍在人在，劍亡人亡’；黃泉夫人這一顆靈樞種子，是否也是如此？”
　　余慈聽得連連點頭，幽蕊的角度切入得極好，這是他之前忽略了：
　　“劍胎劍種？有點兒那個意思……確實也不可不防。”
　　若真如此，他之前想用的“直接切入”的法子，就太魯莽了。
　　但餘慈欠缺的只是思路，一旦理順，法子絕對不缺。
　　不能強入，那麼，就用誘導之法。剛剛對“星芒蟲”的幻境，便很合適。
　　目前，黃泉夫人的靈樞正與外界感應交通，尋覓匹配法則，只是層次不同，輕易不會讓萬魔池中事態變化影響到而已。
　　可是，餘慈大可主動“迎”上去，在法則層次上做一個跳變就成。
　　雖然眼下黃泉夫人最需要的就是“安靜”，但餘慈也顧不得了。
　　他向幽蕊道：“你也來幫忙。”
　　“通靈”是幽蕊的本職，做起類似的事來或許更加敏銳，也能給他另一個角度的感悟和思考。
　　幽蕊答應一聲，款款上前，屈膝半跪在餘慈面前。
　　余慈會意，伸手按住她的頂門，心神借此延伸開來。
　　不管黃泉夫人此時的狀態是多麼古怪，都無法改變一個事實：
　　心內虛空是“姓餘”的。
　　這裡的一切，都隨著余慈的心意而變化改動。尤其是當餘慈從域外歸來，在“天之三法”的造詣上，大大向前邁步之時，對原本“大羅周覆，內外貫通”所形成的法則規矩，更是眼明心亮，不復懵懂之狀。
　　也就是說，心內虛空中一切法則排布，都要按他的心意來，沒有任何難度。
　　黃泉夫人正為她的“靈樞”匹配法則，自然狀態下，一切都進行得非常順利。
　　可當余慈意念滲透進來，心內虛空中的所有既定法則，都發生了微妙的變化。
　　心內虛空還是心內虛空，可是所有與黃泉夫人直接接觸的法則，都變得似是而非。
　　其實就是在黃泉夫人身外，張開了一層密封的薄膜，劃出一片小天地，有如界中之界。
　　這也就等於是當初餘慈安置星芒蟲的幻境珠，只是尺寸規模大了千百倍。而且針對黃泉夫人勾勒出的“幻境”，不單單是以真幻法則的手段，而是擴及到天人九法的整體結構。
　　余慈是用近乎於“另辟一界”的手段，佈置了一個足堪以假亂真的幻境。
　　如果非要找一個相似的類比物件，羅?教秘傳的“離幻世界”最是相合。
　　因為二者都是針對神魂層面，“虛構”了一個法理自洽的天地。
　　和真正的“自辟天地”相比，也只是欠缺“內外貫通”這一步，沒有實現“法理”向“實物”的轉化罷了。
　　恰也是因為如此，餘慈架構幻境時，受的掣肘更少，手段更加神鬼莫測。
　　只要是在神魂層面起作用，萬事皆宜。
　　黃泉夫人似乎沒有發現外部環境的變化，匹配法則的進程還在持續。
　　餘慈做的“手腳”也趁機滲透進去。
　　說白了，這手腳更類似於種魔之術，但不是直接植入魔種，而是通過真假難辨的情境，誘導目標上鉤，正常世界中理所應當的舉動，在這裡卻會行差踏錯，使魔種在不知不覺間滋生、成長。
　　如果魔種成形，非但能夠給黃泉夫人再加一根“鎖鏈”，更代表著黃泉夫人的私密將對他徹底開放。
　　當然，一切都需要做成才有意義。
　　餘慈現在也不是說就有十成的把握。
　　畢竟靈樞和神魂結構還是有差別的。黃泉夫人的靈樞差別尤其巨大。
　　經由幽蕊提醒，餘慈確認了，黃泉夫人的靈樞，結構上確實和一顆劍胎種子頗為相似。
　　給葉池治了這麼長時間的傷，對劍修的根本，餘慈已經了悟於心。
　　所謂劍胎種子，是劍修靈性的高度凝聚，取的就是劍修純之又純、又一往無前的根本真意。一旦成就，歷經百劫千難而不移易。
　　葉池還差些，但也非常接近，過了這次劫關後，大有可為。
　　但黃泉夫人的“種子”還不太一樣，不像劍修那麼純粹，更不是從內到外渾然通透，在其內部，似乎有更微妙的結構。
　　從另一個角度講，劍胎種子名為種子，更像是一顆鑽石；黃泉夫人這樣的，反倒更貼切些。
　　分明凝縮為一點，內部卻似有複雜而完備的法理。
　　只要給一個機會，就可以成長為參天大樹。
　　唔，這類的“種子”，是不是在哪兒見過？
　　餘慈陡然間有種強烈的感覺，驅使著他回溯自己的記憶。
　　不過，還沒有得出結論，心念便是微震。
　　好警醒！已經發現了。
　　黃泉夫人當真是了不起，這種情況下，也能迅速發現問題。正匹配法則的靈樞，明顯有了斥力，抗拒那些似是而非的變異法則。
　　其靈樞種子，就像是一部精密的機關器具，非常敏感，任何一個零件不符合要求，都會迅速發現，並排斥出來。
　　越是這樣，越說明“種子”內部，是有一套思維判斷機制的。
　　換句話說，就是移轉靈樞之時，黃泉夫人應該也“清醒”著，她知道現在正發生什麼。
　　而且，從另一個方面講，變異的法則也是法則。黃泉夫人能夠迅速察覺，顯然是她心有定式，自有一套成熟而完備的法理認識。
　　說來簡單，可放諸“天人九法”的層次，這已經可說是“心懷天地宇宙”！
　　餘慈暫時沒有下一步的動作，只是問起幽蕊：
　　“看到了嗎？”
　　“有一些。”
　　此時的幽蕊，大約可算是一件活的法器，傳導餘慈的心神意志，再作用到心內虛空法則之上。
　　她是有些吃力的。
　　一方面是餘慈心神運化的層次太過高端，已經超出了她的認識極限；另一方面，通靈秘術使她能夠深切體會黃泉夫人的視角，那種周全縝密，又多做標識的獨特觀照方式，沒有一定的神魂強度，還真不容易承受。
　　只是一小會兒的功夫，幽蕊神魂已經有所傷損。
　　但代價值得，她看懂了一些玄機。
　　剛剛的刺探，餘慈重點放在“種子”內部結構和運化機理上。
　　幽蕊卻是盡可能地去理解黃泉夫人情緒思維的流向。
　　餘慈和她心神互通，動念間也是明悟。
　　特殊的觀照方式只是初步，真正的要旨是在觀照之後。
　　對黃泉夫人來說，沒有什麼是沒用的。
　　黃泉夫人觀照大千，標識萬物，然而她做的標識，不是分散的點，而是空間無限擴展的密網、又是時間上極度延伸的長鏈。
　　好比在黃泉秘府的宮殿中，看到一塊普通的磚石，黃泉夫人的思路是：
　　此塊磚石，材料如何、產地何處，生成機理、制法如何。
　　根據制法和成品，又可以分析出過程中有了怎樣的變數；製成並壘砌之後，又發生了什麼。
　　由於她巨量而清晰的記憶、不可思議的學識還有超卓的認識境界，任何尋常的一點，都可以無限拓展開來，不斷擴張和深入，當資訊詳盡到一定程度，便自然而然地進入到法則層面。
　　而這才只是開始。
　　黃泉夫人本身的修為且不說，但她在層次境界上，無疑是站在真實之域的大能。
　　結合“種子”結構和運行法理，餘慈可以認為，黃泉夫人已經根據天人九法那個級別的認知，形成了一整套思維體系，直指根本要義。
　　外界一切資訊進來，都會自然切入法則層面，打破了、揉碎了，分門別類，歸入各自領域，再加以重組、還原。
　　那時所見的，不是別的，就是真實。
　　失其形，而得其真。
　　尋常人認識一個人、一件事，大多是直接在識神層面接收、判斷，偶爾會由元神起作用，那叫“靈感”。
　　修行有成的修士要多兩個步驟，在顯識接收、在隱識過濾，再通過元神判斷，這樣自然要高一籌。
　　但面對黃泉夫人直指法則真實的觀照方式，不免就是小巫見大巫了。
　　黃泉夫人完全通過元神核心，就是這顆凝聚了通盤法則運轉機理的“種子”，進行認知。
　　從這方面來看，黃泉夫人已經與“常人”，或曰“生靈”完全不同。
　　為何陸沉在黃泉夫人的觀照之下，模糊不清？
　　就是因為這位五劫以來第一人，在運化天人九法的造詣上，已經是登峰造極，渾然一體。
　　黃泉夫人拆無可拆，也無從解析重組。
　　從這裡也可見出，黃泉夫人的思維方式，已經形成了周密森嚴的體系。
　　看起來，更像是一處“自辟天地”，是“思維的宇宙”，有特殊的運行機理，完全合於靈性之一點，與外界真實宇宙有溝通、有衝突。
　　而溝通和衝突的“介質”，就是她觀照存留的記憶。
　　餘慈有所悟，或許，這就是黃泉夫人最大的依仗！
　　這麼一顆種子，擁有著“悉具自足”的法理根基，又與外界天地保持著溝通交流，某種意義上，已經是不死不滅的程度了。
　　移轉靈樞也好、乾脆投胎轉世也罷，甚至是依附到任何一件生靈或死物之上，只要給她足夠的時間，形成物性的根基，她都可以重新活過來。
　　損失的僅僅是記憶……甚至通過特殊的推衍方式，完全可以再找回來。
　　原來還有這種方法！
　　餘慈不由驚歎，如此精妙通玄的手段，讓他都想嘗試一下了。
　　但他很快就是冷笑，黃泉夫人果然是好算計啊！
　　就算把靈樞攝進來，只破不開這顆種子，不知道還會給他玩什麼花樣呢！
　　黃泉夫人並不擔心，因為有些秘密，世間確實只有她和少數幾人知曉，餘慈目前能問到的，也只她一人而已。
　　如果不是趙相山屈服，到了事態緊急之時，就算餘慈捏著鼻子，怕也是要讓她“活”過來的。
　　現在麼……
　　“種子”可以說是不死不滅，但可不是“不壞”。
　　如果餘慈願意，照樣可以通過強絕的力量，硬生生擊碎。
　　他很想看看，那時候，黃泉夫人是否會再翻出張底牌呢？
　　強橫直接的惡意毫無顧忌地塞進“種子”裡去。
　　時間似乎暫停了片刻，隨即，便在餘慈眼前，這顆“種子”膨脹並透出無數細密莖須，與獨立出來的記憶紛紛勾連，一一對應。
　　單純觀照、複刻的記憶，霎時間變得豐富多彩起來。
　　余慈微笑，這代表著：
　　黃泉夫人向他放開了一切秘密！


第111章 鏡中緣起 短兵相接
　　相對於之前因觀照大千而攝入的巨量記憶，“還原”過的資訊給人的壓力反而沒有那麼大。
　　之所以出現這種情況，是因為黃泉夫人完整的記憶，絕大部分也都是極度理性的模式。
　　很多時候，思維的作用都是“簡簡單單”地將前後的記憶連接貫穿，分門別類，但世事的真實，往往也就是隱藏在千頭萬緒的場景情境之中，僅僅是順序和類別的調整，就足以說明一切。
　　這般純粹的理性思辨，給予記憶資訊以條理——不只是簡單的時間流程，而就像餘慈剛剛所感受的那樣，成網成鏈，結構謹嚴。
　　也是這樣的思維模式，又談何情緒？便是有，也在那詭異的“平均”中消磨掉了。
　　正是因為如此，黃泉夫人僅有的幾處情緒波蕩的記憶，除了年幼時期以外，都有了特殊的價值，也是非常值得關注的節點。
　　那往往就是在極其特殊的、危機的時刻，或者是最關鍵的轉捩點上。
　　餘慈借此抓住了幾個線頭，比如說：
　　黃泉夫人成為照神銅鑒的主祭之後，觀照世界的方式發生了根本性改變，這裡面，最深層的原因究竟是什麼？
　　答曰：照神銅鑒！
　　進一步解答則是：照神銅鑒中那一個“幽靈”。
　　在純粹的觀照記憶中，沒有體現這個關鍵的細節，只因為這份記憶更像是一份兒虛無的夢境，或者是靈光乍現的感悟。
　　還原為當時的情景，黃泉夫人初登長生，成就六欲天魔，已經因為出眾的天資靈性名噪一時，更心懷遠大，不為常理所拘，為了開闢前路，主動作為照神銅鑒的主祭，與鏡相合，映照大千，感悟終極。
　　只是世上無人知曉，黃泉夫人如此選擇，實是自少時以來，冥冥之中，便與照神銅鑒似有“天然契合”之故。
　　是巧合還是別有文章？
　　黃泉夫人按照“冥冥之中”的引導，成為了魔門距離照神銅鑒最近的人。也確實從照神銅鑒獨有的觀照之法中，獲取靈機，結合自身實際，漸創出“無別有情”之術。
　　可就是在這一過程中，她發現了所謂“冥冥之中”的真實。
　　像她這樣，與照神銅鑒“天然契合”的魔門修士，不是一個兩個，也不是一時一地，而是上溯到數千年前，三代魔門先輩，涉及人數超過百人。
　　這些人有三個共同點：是女非男、靈性不俗、壽數不永。
　　而在黃泉夫人的調查中，她也發現，同時代的一批同門裡，類似的也有十多人，只不過在黃泉夫人成為主祭後不久，便失去了這份感應，也有的乾脆就出了“意外”，湮滅在人世中。
　　這哪是什麼契合，分明就是有人在通過照神銅鑒，在“挑挑揀揀”！
　　此時此刻，餘慈明白，他終於抓到了最關鍵的證據。
　　那傢伙……按照前面的推斷，是照神銅鑒的器靈嗎？
　　答案多少有點兒出乎意料。
　　算是，但又不是。
　　照神銅鑒不是傳統意義上的法器法寶，尤其是元始魔主留痕之後，更不算。
　　它是無量虛空神主神通根基的顯化，同樣是元始魔主展現其威儀的祭器，兩位大能的意志在其中交匯，沒有任何器靈能在這種環境下誕生並成長。
　　但隨著無量虛空神主起了別樣心思，緩慢而堅定地改易自家道基根本，回避元始魔主的法理道統，中古時代以來，都極少再通過照神銅鑒與元始魔主交流了。
　　照神銅鑒得到了難得的機遇，在以萬年計的漫長歲月裡，經過魔門修士一代又一代的祭煉、祭祀，靈性的光芒還是開始在其中閃耀。
　　然而，無量虛空神主也好，元始魔主也罷，他們的意念烙印何其深刻？
　　究其根底，都是遠遠超出了照神銅鑒本身所能承載的極限。
　　再加上自照神銅鑒成形以來，百千世代輪回，擁有著以億萬計的被魔染的物件。其所共聚而成的意念片斷，在鏡中盤轉彙聚，渾茫如海，這是靈性誕生的好環境，同樣也擁有著可怕的毀滅性力量。
　　就是在這樣的環境下，照神銅鑒的靈性生成，但也很快變得渾濁不堪，再沒有形成真正器靈的可能。
　　可它的力量，還是在一次又一次的祭祀中，在歷代修士層層祭煉下，不斷壯大。
　　與其說是器靈，不如說是在照神銅鑒這個特殊的“容器”中，成長起來的畸形怪物。
　　是元始魔主、無量虛空神主，歷代魔門強者、還有億萬遭遇魔染的修士投射意念的集合。
　　依靠著一顆渾濁的靈性核心，硬生生用龐雜的意念和高層次的力量堆積拼湊起來，最終生成了這樣一個幽靈或影子似的怪物。
　　說是怪物，其實硬要分類的話，也能找到去處。那便是血獄鬼府中的妖魔。
　　那些妖魔都是集天地戾氣而生，是負面元素的集合體，因特殊的虛空世界環境而化生出來。
　　相比之下，鏡中怪物的根基還要遠遠勝過，但本質沒有差別。
　　說白了，就是龐雜混亂的法則衍生品。
　　若沒有別的特殊機緣，也就是這樣了。
　　其下限大約就是血獄鬼府中那些渾渾噩噩的低等妖魔，比野獸都不如；
　　其上限也就是第二個渾蒙太古。空有不可思議的力量，只憑著莫名其妙的本能過一輩子。
　　可它終究有幾分運道。
　　它有著照神銅鑒本身“映照大千”的特質，更隨照神銅鑒魔染四方，並時刻在《自在天魔攝魂經》的薰陶下，感通世情。天性中便有一份模仿能力，即使靈性本質混濁，倒也可以像模像樣地思考。
　　無量虛空神主在時，它隱匿得很好，甚至懂得利用元始魔主意念留痕為掩護，瞞過無量的注意。
　　正是這樣“天生”的狡猾，給了它一份巨大的機緣。
　　三劫之前，無量虛空神主與陸沉大戰，身受難以逆轉的重創，連真形法體都毀掉，可以說是有生以來，最為慘痛的失敗。偏在不久之後，一直藏身在劍園深處的曲無劫，在劍辟虛空之時“出了岔子”，形神同遭“重創”，給出了數劫以來，最為有利的魔染時機。
　　正謀求迅速恢復的無量虛空神主，禁不起這樣的誘惑。
　　然而事實證明，那不過是一個陷阱。
　　為了達到最好的魔染效果，無量虛空神主動用了照神銅鑒，全力施展《自在天魔攝魂經》，卻終究抵不過曲無劫自汙劍種的決絕意志，反被奪舍，鳩占鵲巢。
　　這一場事關魔染與奪舍的慘烈戰役中，其實沒有勝利者。
　　無量虛空神主不必說，就是曲無劫，難道就真的會為勝利而歡呼嗎？
　　若強說有，便只是“鏡中怪物”一個。
　　在無量被曲無劫奪舍的最後時刻，還想著東山再起，湮滅了本體絕大部分記憶，以備後手。然而曲無劫劍意所至，斬滅一切靈性，終究是滅殺了所有可能。
　　倒是這一位，在與無量虛空神主短暫的接觸中，得知了碧落天闕的存在，待曲無劫……或曰曲無量消化適應奪舍後的變化之際，強行甩脫了照神銅鑒的束縛，奔入碧落天闕。
　　在那裡，它吞噬了無量虛空神主留在碧落天闕的部分關鍵記憶，借此攝入了六道輪回的根本真意，收服了十方慈光佛的魔靈，成為了那裡的新主人。
　　正如前所述，鏡中怪物的靈性昏昧，是一個極為致命的缺陷。
　　按照餘慈的理解，這應是色彩太過絢爛，反而沒有了特質，更像是一個精神分裂的瘋子，擁有著成千上萬的破碎人格。
　　它急需澄淨靈性，或者尋找一個“替代品”。
　　可惜，無量虛空神主留下的記憶，就像黃泉夫人所擁有的一般，是純粹的映照影像，理解困難，也不可能再找到屬於無量虛空神主的核心靈性。
　　這期間，它也做過一些努力，選取了三個最具代表性的人格，作為核心：
　　即其本來的混沌狀態，百川歸海，以為接引；
　　借鑒自無量的天魔虛空神通，以為精粹。
　　最後就是佛門的輪回之力，以為超脫。
　　不得不說，這種思路還算可以，卻因為三個“人格”各有嚴重缺陷，它依然無法擺脫那種“拙劣的模仿”，立下三尊教，也做得很一般。
　　直到它遇上了羅?鬼王。
　　黃泉夫人的記憶中，有她與“鏡中怪物”的溝通，有相關的解析推斷，卻沒有能夠分析出羅?鬼王是怎麼插手、怎樣溝通的。
　　只知道不久之後，“鏡中怪物”從北荒移到了西南。搖身一變，成就了大黑天佛母菩薩。
　　再後來，通過羅?鬼王的指點，大黑天佛母菩薩最終選擇了以六道輪回為道基，借鑒佛理，勘透生死法則，統馭複雜混沌的本性，形成過去、現在、未來的“三際”法相，一舉成就神主之尊。
　　可是，這種做法，依然無法擺脫其最核心的缺陷：
　　先天受汙的靈性之根，無論如何也不可能發芽、抽枝、開花、結果！
　　正因為這樣，大黑天佛母菩薩始終沒有放棄在魔門的根基。
　　它盯上了照神銅鑒的主祭，因為那或許是最接近它根本靈性的選擇。
　　如果能完成“置換”，自然是最理想不過的選擇。
　　從梅魔君以下，歷經三代，最近的目標就是黃泉夫人。
　　餘慈靜靜觀看條黃泉夫人理清晰的記憶鏈條，心有感觸。
　　選中黃泉夫人，是大黑天佛母菩薩的幸運，也是不幸。
　　其幸運之處在于，黃泉夫人的天賦稟性，超凡拔俗，歷代罕有，用處極大，純以現實需求論，毫無疑問是最好的選擇。
　　然而不幸之處在于，黃泉夫人從來就不是任人宰割的羔羊，她冷靜堅定，智深如海，早早就察覺出問題，並在不動聲色間，做出針對性佈置。
　　直到餘慈看到她完整的記憶和思路，才明白過來，像進入黃泉秘府、神遊碧落天闕等事，固然是大黑天佛母菩薩一直誘導她前往，但她也是早做了充分的準備。
　　明知山有虎，偏向虎山行，演了一出“欲取先予”的好戲。
　　在黃泉秘府之行前，黃泉夫人便精修天魔裂魂分身之術，故而在面對十方慈光佛魔靈之時，被斬下一縷分神，依然能夠脫身。而且，正是那縷分神，讓靈性渾濁的大黑天佛母菩薩如獲至寶，閉關深研，換來十餘年的喘息之機。
　　但最讓餘慈佩服的，是黃泉夫人在這般危機叢生的環境下，依舊安步當車，從容不迫。不但消解了大黑天佛母菩薩咄咄逼人之勢，甚至是借了把力，借十方慈光佛魔靈的手，重創她自己的道基——
　　這事兒聽起來無比荒謬，但事實就是，黃泉夫人正是借著道基重創的“機會”，通過“無別有情之心”的觀照和統馭，將自身情緒思維徹底抽離出來，跳出了天魔法理的局限，另闢蹊徑，自成世界，形成一顆“真種子”，並由此早早登入真實之域。
　　之所以如此做法，正是因為她以敏銳的感知、超前的見識，早早便發現了天魔一族乃至於魔門修行的先天缺陷，也通過照神銅鑒進行祭禮的時機，確認了“無量虛空神主”，已非前身。
　　為何會有這等驚天巨變？
　　在黃泉夫人看來，實是天魔前路已斷，一干人等均要打破桎梏，意圖抽身之故。
　　黃泉夫人自不會立于危牆之下。
　　她順著無量虛空神主這條線索，找到了新的機緣。選擇在元始魔宗行將分裂之前，結交陸沉，為其療治無量虛空神主帶來的暗傷，也刻意奉迎，最終結成夫婦，並立刻叛出魔門，最終借陸沉之力，轟破照神銅鑒。
　　正是通過這一過程，她與大黑天佛母菩薩徹底切割，並將身上已經瀕臨崩潰的魔門道基掃蕩乾淨，斬去束縛。
　　便從那一刻起，黃泉夫人“真種”大成，雖是極微之一點，卻內蘊宇宙根本法理，只要有一個恰當的機會，便能成長為參天大樹！
　　雖然摧毀道基給她帶來了嚴重的影響，但對黃泉夫人來講，一切是值得的。
　　層次境界擺在那裡，就算她以弱質之軀，照樣可以呼風喚雨。
　　“真種”大成，更使她具備了最具價值“退路”——投胎轉世也好、寄生奪舍也罷，甚至更狠一點兒，徑直去“合道”，都有一定的優勢。
　　黃泉夫人的作為，一步步清晰明白，不敢說算無遺策，卻也是有條不紊，謀算應變都有一種從容不迫的味道。
　　餘慈確實是非常佩服沒錯，可是要讓他真正去“敬佩”，卻也不能。
　　越是深入瞭解，越覺得這女人還是讓人心底生寒。
　　余慈一路看到陸沉與黃泉夫人同歸東華山。可他們沒有選擇做一對神仙眷侶，雙宿雙飛，而是都帶著野心，研究如何打破真界束縛，實現無所拘束的自由之身。
　　陸沉要從自身做起，將天人九法運化到極致，抗擊一界，強行掙脫，近於合道，卻更加堂皇大氣，相應的，難度也更高。
　　黃泉夫人則要從外部世界的結構改起，徹底改變真界法則面貌，趁機脫離。
　　兩人固然有分歧，卻是一內一外，沒有什麼實際衝突，互不干擾。
　　然而，黃泉夫人要改變真界面貌，勢必旁涉多門，也是在這種研究過程中，她“無別有情”——而在實際意義上，則是“冷酷無情”的一面，徹底顯露。
　　最初，她以東華虛空為試驗品，調整天地變異後的合理結構；又在教習、婢僕身上做文章，令其與虛空變異相適應；
　　她用自家女兒為試驗品，教授天魔裂魂分身，模擬操縱情緒、人格；
　　也用陸沉為試驗品，探究真界天人九法的局限，比較與宇宙真實的差異；
　　最不可思議的是，因為陸沉是真界中運使天人九法的巔峰，超出黃泉夫人的觀照極限，為此她竟然重新接觸元始魔主，學習借鑒其成果，再用於陸沉身上，使得陸沉漸有被元始魔主染化的趨勢。
　　陸沉對她的所作所為，終於是受夠了，與之徹底決裂，並將她禁錮，幽禁在心廬之中。
　　然而，陸沉終究還是遲一步，他封得住黃泉夫人，卻封不掉元始魔主的勾連，魔染情況漸重。他是決絕之人，毅然奔赴域外，決死一戰，此後的結局，便是天下人所知的那個。
　　這期間，黃泉夫人起到的作用，令余慈這外人看了，也要為之齒冷。
　　也許“無別有情之心”下的黃泉夫人，那淺淺的“情意”，容不下善惡是非，可連親疏遠近也容不得嗎？
　　事實證明，還真容不下！
　　唔，等等……好像有哪兒不對？
　　餘慈再次心血來潮，這次要比上回更清晰一些。
　　剛剛走馬觀花看黃泉夫人的記憶，似乎錯過了什麼東西。
　　到底是什麼，也沒有困擾他太久，稍稍檢視，他就發現了源頭所在。
　　陸沉的封禁。
　　能夠將黃泉夫人困鎖的手法，自然非同小可，餘慈雖然通過他獨有的手段將其破解，可是坦白講，只能算是取巧，也是完全不把黃泉夫人當人看，才敢這麼做法。
　　真正的封禁可不是這麼解的。
　　當然，餘慈也不認為，陸沉會給旁人留下解開封禁的機會。
　　他在黃泉夫人的記憶中看到了陸沉封禁的全貌。
　　除了他已經分析並破解的拳意生機連鎖壓制以外，陸沉還在黃泉夫人的形骸之上，做了封鎖，使之成為圈禁黃泉夫人的另一重桎梏，也是封閉內外資訊互通的屏障。
　　余慈懷疑，這是陸沉專門針對黃泉夫人天魔裂魂分身而做的防備。
　　當此封禁完成，黃泉夫人便可算是真正地“與世隔絕”，其一切資訊和痕跡，就在世間徹底消失了。
　　世間任何鎖魂搜神、天機神算類的法門，在陸沉的封禁之下，都再不會有任何作用。
　　客觀上，大黑天也好，羅?鬼王也好，都失去了黃泉夫人的蹤跡，永遠無法通過任何方式鎖定她的位置。黃泉夫人在接下來這些年裡，能夠以纖纖弱質，神出鬼沒，多賴於此。
　　可是，就在剛剛，餘慈滅殺了黃泉夫人的肉身，屏障已經打破。
　　只這樣還不算，黃泉夫人慣常封閉的“真種”也被他威脅著撬開，與記憶交融。
　　要知道，此時這巨量的思維記憶中，可不同於先前“客觀”的觀照中諱莫如深，而是充滿了大黑天佛母菩薩的資訊以及與之相關的黃泉夫人犀利的思辨。
　　更要命的是，在此移轉靈樞之際，生死法則正與之密切接觸，發揮作用。
　　生死法則的另一端是哪個？
　　不好！
　　餘慈總算醒悟過來，如此作法，豈不是等於給對方幫忙搜索黃泉夫人所在，並鎖定目標？
　　這樣強烈的針對性資訊，對於修持“神主之道”的大能而言，簡直就是在它耳邊大聲招呼：
　　老子在這兒，有種你來啊！
　　他再想調整，又哪能夠？
　　時間也許有一個間隔，也許沒有。
　　虛空中，無形之弦震動，生死玄機擺蕩，獨有的資訊穿透層層虛空，滲入此間，還原成一個明確的資訊：
　　找到了。
　　大黑天佛母菩薩！
　　餘慈的心內虛空，本是極其私密之所在，一應外人神意、法力都難涉透，可是大黑天佛母菩薩同樣是掌控生死法則的大能，又同樣是走的“神主之道”，通過這個管道，如果再有明確的資訊導向，內外遠近，其實都沒什麼差別！
　　這一刻，不管是餘慈，還是大黑天佛母菩薩，都感受到了彼此實質性的威脅。
　　還是那句話，法則很寬，也能很窄。
　　就算早早就是對頭，就算早就明確了這個問題，但任何理論上的推衍，都比不過這一?那的真實感觸。
　　雙方都最擔心的情況，倏乎間已經變成現實。
　　所有的複雜情緒，都可以用一句話來形容：
　　成事不足，敗事有餘！
　　余慈之於大黑天佛母菩薩，又或相反，都是如此。
　　同一法則，同為神主，透過生死法則，甚至可以直接觸動彼此的道基，一個不慎，建立在道基之上的所有，都會如沙灘上的城堡，浪花撲來，便徹底崩潰。
　　宿命的大敵，沒有任何轉圜餘地。
　　沒有任何無意義的“交流”，大黑天佛母菩薩怒潮般的神意殺伐之力，便隨著生死法則的震盪，轟然而來，瞬息而至。
　　此時此刻，餘慈與大黑天佛母菩薩一在地北，一在天南，相隔遠超億萬裡，然而兇險情境，分明就是短兵相接，近身格殺。


第112章 華陽神戰 生死魔國
　　心內虛空之外，劫雲深處，寶蘊正和玄黃聊天，同時看守金剛魔俑，免得被它尋機逃掉。
　　在寶蘊看來，玄黃這小傢伙兒既靈性又乖巧，尤其是這段時間讀書很多，說起話來一板一眼，可愛得緊，忍不住就要多揉幾遍他的小腦袋瓜，笑眯眯地很是開心。
　　由於她特殊的形態，絕大多數時間都是獨身在外，這些年可悶得不輕，好不容易有個可愛又可玩兒的物件，某種意義上，也是“特殊的同類”，哪會輕易放過？
　　對寶蘊動手動腳的行為，玄黃說不出喜歡不喜歡，不過他的性子是極好的，任寶蘊怎麼揉都不生氣，且是有問必答，一點兒見不出之前斬殺萬千天魔，所向披靡的模樣。
　　兩邊就這麼有一搭沒一搭地聊著，等餘慈從心內虛空出來。
　　可突然之間，虛空中異變驟生。
　　強壓透空而來，周圍的雲氣就那麼凝固了，如果仔細感應，還能夠捕捉到某種強橫神意微幅而高速震動的衝擊力。
　　就是這樣的衝擊，造就了令人窒息的壓力——作為“非人式”的特殊存在，寶蘊甚至有久違的窒息之感。
　　她知道，這是她所存在、感知的空間被壓縮的緣故。
　　而且，作用在此地的力量層次，相當高端。
　　那是一輪可怖的神意對沖，主戰場甚至不在當前的虛空層面上，只是餘波，就讓她十分難受。而且，這份衝擊，分明正在急速接近！
　　寶蘊低聲驚呼，招呼玄黃一聲，化入劫雲之中，閃避開來。
　　面對如暗流般碾至的衝擊，玄黃本能想一劍斬出，想了想卻又停下，追著寶蘊而去。
　　在這波衝擊下，真想閃避也沒那麼容易，其範圍之廣，著實可怖。
　　頃刻間就是千里、萬里，都受到影響。
　　玄黃在寶蘊身後，如影隨形，給她擋下許多壓力。
　　又蓄積到一定規模的雷池之中，困鎖的金剛魔俑大聲咆哮，連它也有所察覺，深感不安。
　　虛空明暗交替，仿佛日夜相繼，往來輪轉。其實是虛空法則環境的跳變，一輪輪變化，無休無止。
　　劫雲如海，本就是最為酷烈的環境，但這時候，似乎也有所“延展”。不是上下四方這樣空間的擴張，而是整個環境“烈度”的變化。
　　寶蘊合於天地法則意志，與天地大劫幾乎融為一體，對劫雲的整體環境本來最是熟悉，可在此刻，竟然也有些失神。
　　那正急劇注入虛空的力量，仿佛正將她逐步剝離，拋出這片天地之外。
　　她一直在想，她這樣的特殊型態，真到了九天外域會如何？到了其他虛空世界會如何？
　　當前這份感知，似乎便如是。
　　臆想中的惶惑與現實中的感覺相融，她絕不喜歡，甚至於恐懼。
　　便在此時，虛空再次動盪，但這回傳導過來的資訊，卻是讓人心安。
　　心內虛空張開，將寶蘊和玄黃，連帶著遠處來不及帶走的虎輦玉輿隱輪之車，一併收入。
　　可兩位還來不及喘口氣，發現這裡也是動盪不休。
　　血海浪翻潮湧，九道水龍卷，都是歪歪扭扭，隨時都要崩潰的樣子。
　　剛剛一輪神意殺伐過去，真實之域若確有其所，必是一片狼藉，破碎的法則飛落如雨，化生為種種奇形怪狀的鬼怪魔靈，隨即被咆哮的血海魔頭吞噬一空。
　　這樣突如其來的交鋒，是否是某人的算計，己經無法細究。
　　餘慈居於血海之上，面無表情，仰觀明月。
　　照神銅鑒所化月輪微微震動，帶起一圈光暈，作為鎮壓萬魔池的樞紐，體現出目前所承受的壓力。
　　要說起來，照神銅鑒和大黑天佛母菩薩，某種意義上可說是“形”與“神”的關係。
　　但當初陸沉將照神銅鑒轟破，後來黃泉夫人又將其分解，甚至利用元始魔主的“試驗”，令其上留痕湮滅，斬斷了一切因果，此時此刻，餘慈倒不擔心大黑天佛母菩薩會在這上面動什麼手腳，也動不了！
　　他只是通過照神銅鑒的反應，感受大黑天佛母菩薩的神通。
　　剛剛，通過生死法則，雙方接觸的，都是對方的根本法門，就算有所遮掩，卻也有限。
　　餘慈不喜歡這種直接翻底牌的情況，想來對面亦如是。
　　不過算起來，似乎是餘慈占了便宜。
　　大黑天佛母菩薩的生死神通法力，帶著強烈的“輪回”之意。
　　這個輪回，不是剛剛匡言啟模仿的那種，仿佛要將人扯進“轉動的車輪”裡碾碎，而是以生死法則，直接搜檢窺探目標生靈存滅的極限所在。
　　所謂生死合“度”，這個“度”最是關鍵。
　　合度則生，逾度則死，一旦有所見地，徑直卡住“刻度”，將目標從“合度”的環境中，硬甩到“逾度”的環境裡去。
　　相應的，自然是法則的急劇變化，裡面整合了虛空神通，在天人九法的運化上，別具一格，是永遠站在優勢地位的戰法。
　　相比之下，餘慈的生死法則運用，就顯得單純許多。
　　他只是用生死法則做一個框架，往裡面填的東西，稀奇古怪，玄門的東西也有、魔門的東西也有，劍宗的東西也有，有點兒不務正業。
　　若是對面的大黑天佛母菩薩也要窺探虛實的話，怕是會比較失望的。
　　若非如此，先前那一輪，餘慈也未必能頂得住。
　　同樣是神主，同樣是真實之域的境界，神意攻伐用慘烈來形容，一點兒也不過分。
　　在天地法則體系中的跳變，瞬間可達千次、萬次，而神意震盪的頻率，更是遠超過百萬的層級。
　　只要是生死法則所及，從根本法則層面，到衍生法則層面，每一寸縫隙，都被對沖的神意塞滿，不給人任何喘息的空當。
　　如果餘慈僅僅是精修生死法則，比較積累底蘊，這一輪對沖，必是要大敗虧輸。
　　然而接連應用紫微帝禦、萬古雲霄等大手筆、大架構，再有域外感悟虛空、大日法則運化，使得餘慈在法則結構、天人九法運化上的認知和造詣，今非昔比。
　　從一開始，就以心內虛空為根基，將主戰場放在了真實之域。
　　雖未立起紫微帝禦、鋪開萬古雲霄，可臨時架設的法則結構，依舊嚴謹牢固。
　　大黑天佛母菩薩的神意殺伐之力，便如狂風過林，初始呼嘯強勁，後來便給層層化消，抵至心內虛空時，已經挫消鋒芒，自然無法起到作用。
　　但余慈仍不滿意，怎麼和大黑天佛母菩薩也好，與羅?鬼王也好，一旦交手，總是被人打到家門口？
　　前面羅?鬼王那回，是給封在了萬魔池中，未得深入；
　　可大黑天佛母菩薩同樣是生死道基，不確定會不會被它看出什麼端倪。
　　即使在心內虛空中會比較省力，餘慈也不想把自家的根本重地弄得一團糟。
　　故而在第一輪神意對沖將盡之時，餘慈是以極其強硬的姿態，將對手封出“門外”，那也正是寶蘊、玄黃感覺到壓力橫出的緣故。
　　餘慈將他們攝入心內虛空，免了後顧之憂，不再耽擱，一步跨出，真身已在真界天地之間。
　　周邊劫雲翻湧，霹靂橫空，就在耳畔眼前激閃，可帶來的壓力，還遠遠比不過億萬裡開外的那位。
　　此時，兩邊都需要做一些調整，這樣全無準備的遭遇戰，沒有哪個願意碰到。
　　但至少大黑天佛母菩薩那一方，不像是會善罷甘休的樣子。
　　而且，餘慈已想起了另一件要命的事，心頭微寒，正要動作，大黑天佛母菩薩與他卻是心意相通，驟然發力，生死法則兩邊，無形的力量再次對撞。
　　數千里虛空，?那間仿佛給區分成了數十個大大小小的世界，輪轉不休，同樣的，就是數十類不同的天地法則體系，縱然都只是片斷，也給餘慈神意力量的傳導造成了極其不利的影響。
　　甚至於險些就落入“陷阱”，栽進“輪回”裡去。
　　這一次，餘慈欲攻，大黑天先守，卻使餘慈更似落在下風。
　　一方面，是攻出來的時候，沒有了心內虛空的加持；另一方面，大黑天佛母菩薩已經透過生死法則的聯線，將越來越多的力量透空傳來。
　　但這些都不是關鍵。
　　關鍵在於，這般形勢下，說不得大黑天佛母菩薩就要請它的盟友出手……
　　億萬裡長途，對神主來說，只要條件具備，真的不算什麼。
　　事實上，通過感知，餘慈隱約知道，某人大約正通過大黑天佛母菩薩，向這裡投注視線。
　　饒有興味的眼神，仿佛要直接穿透到人心底。
　　是的，那是羅?鬼王。
　　同時被兩個神主級別的大能盯上，若說餘慈心裡不緊張，定是假的。
　　只不過，兩位神主交鋒，把持生死法則這唯一的通道，除此以外，再沒任何法力傳導的介質。
　　羅?鬼王若強要發力，反而會干擾大黑天佛母菩薩的威能。
　　當然，如果附近有一位得力的信眾，或者她敢冒天下之大不韙，強行鋪開情緒網路，情況就要截然不同。
　　餘慈正是出於這種擔心，意圖掃蕩方圓數千里虛空，暫時斷絕羅?鬼王的念想，卻被大黑天佛母菩薩所阻。
　　如此，再無疑問——羅?鬼王是真的要過來！
　　對羅?鬼王，餘慈是真的忌憚。
　　論謀算，羅?鬼王只要認真起來，絕不在任何人之下，行事看似恣意荒唐，卻多有深意。
　　不只是餘慈，就是黃泉夫人，每次與其打交道，都拿出十二分的小心。
　　根據黃泉夫人的認知，羅?鬼王十餘劫來，游走於兩界之間，隔岸觀火不說，對煽風點火也很有些愛好，當年陸沉與無量虛空神主對上，背後似乎就有她的影子。
　　可以確信的是：羅?鬼王對所有神主、包括有可能成為神主的目標，都有超乎尋常的興趣，黃泉夫人將其歸結為“對掌控真界法則體系的執念和熱情”。
　　所以，她接觸、乃至於培養大黑天佛母菩薩，給無量虛空神主使壞，眼下又盯上了餘慈。
　　無論如何，餘慈也不能如她所願。
　　餘慈心念微動，厚重的劫雲中，之前隱沒無蹤的雷君法相重新顯形。
　　雖是人形，但雷君非是生靈，不過，始終受它禁錮的金剛魔俑，還算得上。
　　劇烈的轟鳴聲裡，雷池中的金剛魔俑暴露在絞殺的神意衝擊之下。
　　它受雷君法相禁錮，而雷君法相和餘慈氣機互通，這樣一來，某種意義上，金剛魔俑就成了餘慈和大黑天佛母菩薩交戰的介質和戰場。
　　金剛魔俑的咆哮聲響徹雲端。
　　就算被禁錮，這個堪稱不死不壞的怪物，也不是任人宰割的魚腩，作為十三外道中生命力最強大的族類，金剛魔俑的“生命刻度”之寬廣，幾乎已經是所有生命形態的極限。
　　不管是在怎樣的惡劣環境下，它都能夠維持住強橫的狀態。
　　好比之前，就算真界天地法則意志帶起劫雷如海，它也能抵擋得住。
　　餘慈甚至懷疑，將它扔進太陽裡去，說不定短時間內，也能活得下來。
　　這樣的“戰場”，對於掌握生死法則、又滿懷殺意的雙方來說，其實是最為吃力，消耗也最大的，完全是吃力不討好。
　　而且攻方要比守方更吃虧。
　　大黑天佛母菩薩顯然就是吃虧的一方。
　　這是它不瞭解之前事態的緣故——天知道這片劫雲中怎麼會蹦出一頭金剛魔俑來。
　　只不過，大黑天佛母菩薩也不會乖乖按照餘慈的佈置行事，一發覺不對，立刻就要跳變開來，另辟戰場。
　　但不管怎樣，它的神意衝擊還是停滯了一線，而就是這樣的耽擱，給了余慈機會。
　　餘慈頭也不回，徑直遁入劫雲深處，頃刻遠離。
　　寶蘊果斷跳出來幫忙，天地法則意志成了最好的掩護，橫亙在餘慈和大黑天佛母菩薩之間。等後者完全騰出手來，餘慈已經遠去數百里，而且層層布下雷霆防禦，扭曲虛空法則，干擾它的神意殺伐。
　　一時間竟成了追逃之勢。
　　大黑天佛母菩薩：……
　　堂堂淵虛天君的臉面何在？
　　裡面有鬼！
　　大黑天佛母菩薩很清楚，生死法則牽繫之下，就算餘慈逃到天涯海角，也別想徹底擺脫它的鎖定，這一點，餘慈也該知道。
　　如此前提下，執意這般做法，必然有所謀算。
　　但在絕對的差距面前，這點兒心思毫無意義。
　　東海之上，老友已經安排佈局，傳送信眾到附近，到那時，他們合力圍剿，除非陸沉複生，曲無劫再現，否則必無幸理。
　　以前是投鼠忌器，現在麼……
　　就是要以雷霆萬鈞之勢，一舉掃除這個禍害！
　　大黑天佛母菩薩神意漫捲，鎖定餘慈，一路追擊，也在不斷探測周邊環境。
　　不多時，強橫的滔天魔氣便橫在前方，那裡是華陽窟！
　　那邊環境確實複雜。
　　一念未絕，已經給扔在後面的金剛魔俑暴吼，由於雷君法相分力幫助餘慈抵禦大黑天佛母菩薩，禁錮之力不免有所減弱，給了它發力的空隙。
　　面對這種具備“拔山擲嶽”神通的強大魔頭，一時一刻也不能放鬆。
　　一旦松了，就再難控制。
　　金剛魔俑吼聲如雷，在萬千雷霆的連番轟擊下，本就魁偉的身軀竟是又膨大一圈，魔氣紫霧重新擴張外爍，有形無形的束縛被強行掙開。
　　雷池搖動，隨即崩裂開來。
　　金剛魔俑脫困，第一個念頭自然就是報仇。
　　只是沒有了天魔駐留，以它可憐的判斷能力，想抓住罪魁禍首，難度未免太高。腦袋轉了兩圈，卻是盯上了困鎖它最長時間的雷君法相，暴吼聲中，衝擊上去。
　　然而在滾滾劫雲中，想要抓住雷君法相，無異於癡人說夢。
　　這個大塊頭只能是追著目標，闖進華陽窟核心區域內，驚起亂象，鬧成一鍋粥。
　　大黑天佛母菩薩的注意力稍微偏移，便不再理會，只是鎖定餘慈，也是給羅?鬼王定位。
　　在華陽窟附近，沖霄的魔氣，將漫天劫雲沖散，餘慈反而不如在劫雲中那麼行動自如，也就再請寶蘊回返心內虛空。
　　只隔一線，他便與大黑天佛母菩薩再次“短兵相接”，?那間神意對沖百萬次，卻是由超過千次的跳變切割開來。
　　以華陽窟為中心，數千里方圓虛空嗡聲震盪，灰暗的背景顏色，倒似又加深了一層。
　　在魔國中遊蕩的不計其數的魔頭，突然間齊齊停滯了一下，至少有十萬以上的念魔、煞魔就此崩解，步虛以下的天魔眷屬，也有千百個皮肉乾枯、血液蒸發，化為朽土，也有的直接崩散成血霧。
　　餘慈和大黑天佛母菩薩的神意對沖，自然只能在“生死法則”這唯一的通道中進行。
　　說是唯一，但作為天地間根本法則之一，生死之法可說是滲透到真界天地的方方面面，一切生靈存滅都有賴於此，在上面的角力，自然也有無遠弗屆的影響。
　　必須小心，否則可能招惹上可怕的因果。
　　余慈深入到華陽窟附近的魔國深處，就是擔心一個弄不好，百里萬生靈滅絕，貽害無窮。
　　果不其然，兩邊在生死法則上的神意對沖，將周邊生靈的生命根基整個地掏空，?那生滅，盡歸腐朽。
　　本來因為魔國覆蓋，而生機凋零的華陽窟周邊，如今更是化為一片絕地，連個草葉兒都不見，濃郁的死氣與魔氣混染，直沖霄漢。
　　余慈立身於混濁元氣之中，周圍魔影若隱若現，那是從剛剛生死翻轉中倖存下的魔頭，本能地反撲。
　　能活下來的魔頭，沒有一個是省油的燈。
　　餘慈和大黑天佛母菩薩可說是肆無忌憚地神意對沖，使它們這些魔頭，便如同牽線的傀儡，完全身不由己。
　　死不死得掉是一回事兒，糟糕的感受則是另一回事兒。
　　余慈頭頂明月懸照，照徹百丈範圍，清輝到處，什麼天魔，都硬生生給攝入萬魔池中，稍微強勁一點兒，感覺到危機，只能在週邊弄影。
　　“照神銅鑒？”
　　大黑天佛母菩薩還是首度與他交流，純粹意念的傳導，分辨不出悅耳與否，戲謔之意倒很明顯：
　　“堂堂上清宗未來掌教，用起來魔門祭器如此順暢，這樣好麼？”
　　餘慈也笑：“呵呵，原來菩薩也是妙人兒。反正我是沒想到，這些年來一直和您這麼親近。”
　　他的意思是指，照神銅鑒本算是大黑天佛母菩薩的形骸之屬。
　　雖然已經斬斷了因果，對面那位也不像是有什麼牽念，可嘴上占點兒便宜，也是可以的。
　　據黃泉夫人的推斷，“鏡靈”本身，是無所謂男女的，不過，可能是受東海那位惡趣味的影響，成道定為女相，強說是“她”也是可以的。
　　所以，選擇借鑒的照神銅鑒主祭，也都是女子，兩邊這些年來，也不知如何親近？
　　不管她們怎樣蜜裡調油，現在還是分開的好。
　　哈哈笑聲中，餘慈一拍頂門，清光沖霄而起，便是滔滔死魔戾氣如何翻湧，也難以摧折，其實也不像特別排斥的樣子，倒似群擁在側。
　　清光入空，轉眼鋪開，化為一張星圖。
　　星圖當空舒卷，剛剛漫溢的死氣，竟是給收攏進去，運轉不休。
　　道基外化！
　　世上長生中人，全力發動之時，多數有道基外化之景。
　　高拔者，有慶雲、景星；庸碌者也有虹光、香雲。
　　餘慈外化者，竟是一幅星圖，概略顯現三垣四象之天域，仿佛是心內虛空的“星辰天”鋪展開來，其實，這正是以“天垣本命金符”成道者獨有的氣象。
　　星圖的細節，也會因為修行者的側重不同、根基不同而有所偏重。
　　大黑天佛母菩薩隔空感應，只是目前餘慈頭頂星圖之外，光暈層生，不甚分明，看不出內裡詳情。
　　能感覺到的是，餘慈依舊是在生死法則上做文章。
　　星圖運化死氣，這種很有邪魔氣象的手段，其實是證明了餘慈在生死法則上純熟造詣，當然，也有與之相配套的獨特法門。
　　倒讓人有點兒印象……
　　如今還是白日，不見星空，但像大黑天佛母菩薩這樣的大能，自然對星辰運行軌跡心中有數，知道清光所化的星圖，正與當前被陽光所遮蔽的星空一一對應，精確得很。
　　便在星圖之中，有一片區域，死氣湧入，星力蘊結，九顆星辰，七明兩暗，奇妙運化，其形如勺。
　　勺柄指向，生死玄機，一筆勾畫。


第113章 拒人萬里 三方亂戰
　　足足七萬里開外，正以羅?教秘法破空趕路的某個虔誠信眾，陡然雙目一突，心神亂離，氣機不自主外放開來，而當頭便是洶湧劫雲，雷光迸射，瞬間便將他淹沒。
　　北斗劾魂注死術。
　　以此符勾動生死玄機，雖相隔億萬裡，也能觸發目標死劫——怎麼死的不重要，結果是想要的就可以。
　　餘慈這一擊，時機卡得剛剛好。
　　那信眾已經是距離華陽窟魔國最近的一人，羅?鬼王也是正要神力降臨，以他為跳板，成合圍之勢。偏偏就這在瞬間，北斗劾魂注死術發動，將其點殺。
　　餘慈出手，大黑天佛母菩薩自然是知道的，意念又來：
　　“分心不太好吧？”
　　話是這麼說，餘慈的舉動，還是讓她有些警惕。
